İSTANBUL İL MİLLİ EĞİTİM MÜDÜRLÜĞÜ

TASARLA GELİŞTİR
ROBOT YARIŞMASI

TEMA: İSTANBUL VE SU

İSTANBUL ve SU OYUN KILAVUZU

İçindekiler Tablosu
İçindekiler
 TOC \h \u \z \t &quot;Heading 1,1,Heading 2,2,Heading 3,3,&quot;1. PAGEREF _heading=h.lot9c85tdtk \h Giriş5
1.1. PAGEREF _heading=h.e5crghl07vtw \h Kılavuz kullanımı ve içeriği5
1.1.1. PAGEREF _heading=h.wfhtzz1fzgfm \h Takvim5
1.2. PAGEREF _heading=h.irgejmudpxvb \h Temel tanımlar5
1.2.1. PAGEREF _heading=h.hx4gcwg6y7gd \h TAKIM Tanımı5
1.2.2. PAGEREF _heading=h.68mlx5oxxre0 \h OYUN ALANI Tanımı5
1.2.3. PAGEREF _heading=h.3d6kxyvo3953 \h ROBOT Tanımı5
1.2.4. PAGEREF _heading=h.tagme6fl83lw \h SÜRÜCÜ EKİBİ Tanımı5
1.2.5. PAGEREF _heading=h.dla6f4kmvald \h İNSAN OYUNCU Tanımı5
1.2.6. PAGEREF _heading=h.ny2ijy3jonb2 \h MAÇ Tanımı6
1.2.7. PAGEREF _heading=h.m5qqrw6mhtiz \h ROBOT MÜFETTİŞİ Tanımı6
1.2.8. PAGEREF _heading=h.l55rchw39l3l \h HAKEM Tanımı6
1.2.9. PAGEREF _heading=h.tk5u2nd7fnf \h JÜRİ Tanımı6
1.2.10. PAGEREF _heading=h.ae7fccn1fut2 \h PORTFOLYO Tanımı6
1.3. PAGEREF _heading=h.ec4ppk9p4h0h \h TAKIM Katılımı İle İlgili Kurallar6
2. PAGEREF _heading=h.yrj21xfuctsz \h OYUN Kuralları6
2.1. PAGEREF _heading=h.3b2338dnihht \h TEMA: İstanbul ve Su6
2.1.1. PAGEREF _heading=h.x5k4nmtjmg92 \h Bu oyunun temel unsurları, İstanbul'un su tarihinden ilham alınarak titizlikle seçilmiştir:7
2.2. PAGEREF _heading=h.3psdojn3gwb7 \h Temayı Temsil Eden Oyun Parçaları7
2.3. PAGEREF _heading=h.5upwx2mi1r18 \h Amaç8
2.3.1. PAGEREF _heading=h.5t0nxlp75db1 \h OYUN ALANI8
2.3.2. PAGEREF _heading=h.kh6j3b1b7z4 \h Oyun12
2.3.3. PAGEREF _heading=h.tkaqesqi1gzd \h PUAN Tabloları17
3. PAGEREF _heading=h.yd7g6pmfe3su \h Robot Yapım Kuralları18
3.1. PAGEREF _heading=h.8cra29nmmod \h Genel Robot Tasarımı18
3.1.2. PAGEREF _heading=h.2mep89t90o3c \h Robotlar başlangıç konfigürasyonunda kendinden destekli olmalıdır.19
3.1.3. PAGEREF _heading=h.gv0wq1lkanmr \h Robot ağırlık sınırı yoktur.19
3.1.5. PAGEREF _heading=h.fo7a3168yziv \h Robot Güvenliği ve Hasarın Önlenmesi.20
3.1.6. PAGEREF _heading=h.nviw9h4zxrn0 \h Yer matına zarar vermemeye özen gösterilmelidir.20
3.1.7. PAGEREF _heading=h.wc6htzeosz7k \h Açıkta keskin kenar olmamalıdır.20
3.1.8. PAGEREF _heading=h.9d355nf332yo \h Puanlama elemanları robottan ayrılabilmelidir.20
3.1.9. PAGEREF _heading=h.mevjm5nhzw56 \h Saha kirletilmemelidir.20
3.1.10. PAGEREF _heading=h.zd7fqt36gfda \h Puanlama elemanlarına zarar verilmemelidir.21
3.1.11. PAGEREF _heading=h.j0fo6f4tecwr \h Robotta pnömatik ve hidrolik olmamalıdır.21
3.2. PAGEREF _heading=h.bza8i6pwsmdd \h İmalat ve Tedarik21
3.2.1. PAGEREF _heading=h.stmzdh8c9lpx \h Hazır Alınabilir Parçalar (HAP) ve hammaddeler, işlenebilir veya yeniden düzenlenebilir olmalıdır.21
3.2.2. PAGEREF _heading=h.rs4ro3z0a56i \h Özel üretim parçalar yıldan yıla yeniden kullanılabilir olmalıdır.21
3.3. PAGEREF _heading=h.chr09dtz3kfv \h Robot İşaret Kuralları22
3.3.1. PAGEREF _heading=h.bzu5336v8xga \h Her robot için iki adet robot işareti zorunludur.22
3.3.2. PAGEREF _heading=h.snqsxkmiz7k3 \h Robot işaretleri ittifakınızı gösterir.22
3.3.3. PAGEREF _heading=h.mncm2rpu7cwf \h Robot işaretlerindeki takım numarası olmalıdır.22
3.4. PAGEREF _heading=h.bg24x2gkmsgh \h Motorlar ve Aktüatörler23
3.4.1. PAGEREF _heading=h.bnqpd4l1kscs \h İzin verilen DC motorlar23
3.4.2. PAGEREF _heading=h.8m3vkmal9pix \h İzin verilen Servo motorlar23
3.4.3. PAGEREF _heading=h.ugf6fo1mzb2y \h Robotta DC motor ve Servo motor sayılarının sınırı vardır.24
3.5. PAGEREF _heading=h.2vbeeyzhzoz7 \h Enerji Dağıtımı ve Kontrol24
3.5.1. PAGEREF _heading=h.k4upner7h1on \h İzin Verilen Mikrodenetleyiciler24
3.5.2. PAGEREF _heading=h.ta2bo4pjo552 \h Yardımcı Mikrodenetleyiciler25
3.5.3. PAGEREF _heading=h.13ltks3imq6x \h Motor Sürücüler25
3.5.4. PAGEREF _heading=h.7oqm0pz40919 \h Voltaj Regülatörleri25
3.5.5. PAGEREF _heading=h.wokethhmj0lu \h Sensörler25
3.5.7. PAGEREF _heading=h.zch6677ahce2 \h Piller güvenli konnektörlerle şarj edilmelidir.26
3.5.8. PAGEREF _heading=h.9p244txa1ffi \h Pilleri güvenli bir hızda şarj edilmelidir.26
3.5.9. PAGEREF _heading=h.74q379uq2jra \h Piller güvenli bir şekilde monte edilmelidir.26
3.5.10. PAGEREF _heading=h.xulq4rdwwv68 \h Elektrik bağlantıları sağlam olmalı ve yalıtılmalıdır.26
3.5.11. PAGEREF _heading=h.k0rg4wvsn3vp \h Robot bataryasını Ana Enerji Anahtarıyla güvenli bir şekilde bağlanmalıdır.26
3.5.12. PAGEREF _heading=h.8n8ga2wa52ji \h Güç dağıtımında belirtilen spesifikasyonlarda sigorta kullanımı zorunludur.26
3.5.13. PAGEREF _heading=h.o7akcw5i9wxx \h Robot şasesi bir kablo değildir.26
3.5.14. PAGEREF _heading=h.yshc722k4kxp \h Elektrik sistemi teftiş edilebilir olmalıdır.26
3.5.15. PAGEREF _heading=h.5iq98o6hcqg9 \h Uygun boyutta kablo kullanın.27
3.5.16. PAGEREF _heading=h.cw9jhssmlffl \h Belirtilen kablo renklerini kullanın.27
3.5.17. PAGEREF _heading=h.42j4sqjk2t1s \h Operatör Konsolu, Robot ile İletişim ve Robot Kodu.27
4. PAGEREF _heading=h.lnopnwujsmq4 \h Etkinlik Kuralları27
4.1. PAGEREF _heading=h.kouuojne8arm \h Etkinlik katılım kuralları27
4.1.1. PAGEREF _heading=h.vj7x7ybwmnjf \h Takım Uygunluk Kuralları27
4.1.2. PAGEREF _heading=h.y222alh3yko2 \h MAÇ Uygunluk Kuralları28
4.1.3. PAGEREF _heading=h.kj6e9uah4uhs \h Etkinlik Kuralları30
4.1.4. PAGEREF _heading=h.h2emk0yiqq6p \h Güvenlik Kuralları31
4.1.5. PAGEREF _heading=h.qmuemtycsfku \h Bilinçli Profesyonellik32
4.1.6. PAGEREF _heading=h.w3x8qvk03j2f \h PİT Kuralları33
4.1.7. PAGEREF _heading=h.vjakkjn6hu3m \h Tribün Kuralları34
5. PAGEREF _heading=h.spy5fmtjgtg7 \h Turnuva34
5.1. PAGEREF _heading=h.bm76l4qaplff \h Turnuvaya Genel Bakış34
5.2. PAGEREF _heading=h.ue5j12nyvuur \h Eleme Maçları Sonrası Play-Off Sistemi34
5.2.1. PAGEREF _heading=h.jtf6j0ab6rgp \h Play-Off Maç Yapısı34
5.2.2. PAGEREF _heading=h.28mqzgt13fpm \h Maç Sayısı35
6. PAGEREF _heading=h.jj62nrfzgog3 \h Ödül ve Değerlendirmeler35
6.1. PAGEREF _heading=h.n3tmvysaln32 \h Jüriler35
6.1.1. PAGEREF _heading=h.hy7ufbmr5l0b \h Jüri Görüşmeleri:36
6.1.2. PAGEREF _heading=h.am62tql01cqf \h PORTFOLYO Gereklilikleri:36
6.2. PAGEREF _heading=h.9fmv4al4ef7 \h Ödüller38
6.2.1. PAGEREF _heading=h.podhv3yyh1j0 \h Jüri Değerlendirmeli Ödüller38
6.2.2. PAGEREF _heading=h.cgogzmj3pp9z \h Robot Performansına Dayalı Ödüller42
7. PAGEREF _heading=h.xh1hz8y92t43 \h Robot Teftiş Kuralları ve Uyumsuzluk durumunda Yarışma komisyonu Tarafından işlenecek kurallar43

Giriş
Bu oyun kılavuzu ortaokul ve lise öğrencilerinin beraber katılabileceği bir robot yarışması olarak tasarlanmıştır. 
Kılavuz kullanımı ve içeriği
Bu oyun kılavuzu takımların hazırlık süreçlerini şekillendirmek ve rehber olmak üzere hazırlanmıştır. Bu kılavuz kapsamında kapsanmayan tanımlar ve sorular için lütfen yarışma iletişim bilgi https://groups.google.com/g/istmebtasarlagelistir mail grubundan ya da mebtasarlagelistir@gmail.com adresine mail atarak ulaşabilirsiniz. 
Takvim
19 Haziran 2025- Sezon Başlangıç Semineri
11 Eylül 2025- İkinci bilgilendirme toplantısı
3 Kasım 2025 - Kesin kayıtların başlangıcı
19 Aralık 2025 - Kesin kayıtların sonu
6-7 Şubat 2026 - Yarışma tarihi
Temel tanımlar
TAKIM Tanımı
Takımlar en az 5 en fazla 15 öğrenci ve en fazla 3 danışman öğretmenden oluşabilir. Takımlar farklı sınıf kademe seviyesinde birden fazla lise öğrencilerinden oluşacaktır. Ayrıca takımlar en az 3 ortaokul seviyesindeki öğrenci de içermelidir. Karma eğitim veren kurum takımlarında eşit cinsiyet dağılımına önem verilmesi tavsiye edilir.
OYUN ALANI Tanımı
Saha çevre duvarları ve duvar dışında yerde işaretlemek amacıyla ile sınırlı dikeyde sonsuz yüksekliğe sahip hacimdeki alandır. Saha duvarları ölçüleri ve detayları bu kılavuzun devamında verilmiştir.
ROBOT Tanımı
Bu kılavuzun “Robot Yapım Kuralları” bölümündeki kurallara göre üretilmiş, etkinlik sırasında “Robot Müfettişleri” tarafından kontrol listelerine uygunluğu onaylanmış elektromekanik tasarımdır. 
SÜRÜCÜ EKİBİ Tanımı
Robotu süren ve koçuda içeren ekibin tümüdür. Sahaya çıkacak 3 öğrenci ve 1 takım sorumlusu mentörden oluşan ekibin adıdır. 
İNSAN OYUNCU Tanımı
SÜRÜCÜ EKİBİ içerisinde OYUN SAHAsında insan oyuncu tarafından kullanılacak mekanizmayı kontrol edecek insan. Her ittifakta sadece 1 insan oyuncu yer alacaktır. İttifaklar aralarında anlaşarak İNSAN OYUNCU’ları hazır halde sahaya gelmelidir. Anlaşmazlıklar durumunda listedeki ilk takım insan oyuncuya karar verebilir.
MAÇ Tanımı
Hakemin ve saha yöneticisinin onayı ile başlayan 2 dakika 30 saniye süren robotların saha içinde işlediği ve görevleri yerine getirmeye çalıştığı zaman dilimidir. 
ROBOT MÜFETTİŞİ Tanımı
ROBOT’ların bu kılavuzda belirtilen kurallara uygunluğunu kontrol eden görevlilerdir.
HAKEM Tanımı
OYUN SAHAsında ve MAÇlarda takımların ve robotlarının kuralları takip ettiğini kontrol eden görevlilerdir. 
JÜRİ Tanımı
TAKIM’ ların robot yapım süreçlerini ve diğer ödül tanımlarında belirtilen kriterlere göre çalışmalarını değerlendiren görevlilerdir.
PORTFOLYO Tanımı
PORTFOLYO, takımların ödül kriterlerini destekleyen çalışmalarını ve başarılarını belgeleyen yazılı veya dijital bir sunumdur. Jüri değerlendirmesinde kullanılacak tek materyaldir.
TAKIM Katılımı İle İlgili Kurallar 
Bu yarışma takımları lise seviyesi liderliğinde ortaokul karma öğrenciler içerecek şekilde planlanmıştır. Kayıtlar ilgili ve MEB’e bağlı Lise seviyesi kurumlar tarafından Kesin Kayıt formu (kesin kayıtlar 3 Kasım 2025 tarihinde açılacaktır) doldurularak yapılacaktır. Bu tarihlerden sonra hangi durum olursa olsun yeni takım ekleme çıkarma işlemi yapılmayacaktır.  
OYUN Kuralları
TEMA: İstanbul ve Su
İstanbul, binlerce yıllık tarihi boyunca su ile iç içe yaşamış bir şehirdir. Su, sadece coğrafi konumu itibarıyla değil, aynı zamanda şehrin mimarisi, sosyal yapısı ve günlük yaşamında da merkezi bir rol oynamıştır. Kadim su sistemleri, Romalılardan Bizans'a, oradan da Osmanlı İmparatorluğu'na uzanan zengin bir mirasın parçasıdır. Bu sistemler, sadece şehrin içme suyu ihtiyacını karşılamakla kalmamış, aynı zamanda hamamlar, çeşmeler, sebiller ve sarnıçlarla İstanbul'un kültürel dokusunu da şekillendirmiştir. Her bir su yapısı, estetik ve mühendisliğin birleşimini yansıtarak, suyun hayati öneminin birer anıtı olmuştur.
Ancak günümüzde, iklim değişikliği ve hızlı kentleşme gibi faktörler, İstanbul'u küresel su kıtlığı tehdidiyle karşı karşıya bırakmaktadır. Geçmişin bolluk ve bereketini temsil eden suyun değeri, günümüzün zorlu koşullarında daha da belirgin hale gelmiştir. Bu kritik duruma dikkat çekmek, gelecek nesillere suyun değerini ve sürdürülebilir kullanımını öğretmek amacıyla &quot;İstanbul'un Su Mirası&quot; temalı bir oyun geliştirilmektedir.
Bu oyunun temel unsurları, İstanbul'un su tarihinden ilham alınarak titizlikle seçilmiştir:
Su Küresi: Şehrin su kaynaklarından sağlanan, toplama havzaları ve dağıtım ağları ile insanların kullanımına sunulan suyu sembolize eder. Oyuncular, suyun doğal döngüsünü ve insan eliyle nasıl yönetildiğini bu küre etrafında keşfederler. Su kıtlığı senaryolarında, bu kürenin nasıl etkilendiği ve sürdürülebilir çözümlerin neden gerekli olduğu vurgulanır.
Bent: Antik dönemlerden beri suyun depolanması ve yönlendirilmesi için kullanılan bentler, oyun içinde stratejik su yönetimi noktalarını temsil eder. Oyuncular, bentlerin inşası ve bakımı yoluyla suyun akışını kontrol etmeyi ve şehre adil bir şekilde dağıtmayı öğrenirler. Bu unsur, su kaynaklarının verimli kullanımının önemini vurgular.
Su Kemeri: Muazzam mühendislik harikaları olan su kemerleri, oyunun ana arterlerini oluşturur. Uzak kaynaklardan şehre su taşıyan bu yapılar, oyuncuların farklı bölgeler arasında su transferi yapma ve karmaşık su dağıtım ağları kurma becerilerini test eder. Su kemerleri, suyun ulaşımındaki zorlukları ve altyapının önemini gözler önüne serer.
Kaynak: Şehrin dört bir yanına dağılmış çeşmeler, sebiller ve doğal su kaynakları, oyun içinde suyun nihai varış noktalarını ve halkın suyla etkileşimini temsil eder. Oyuncular, kaynakların temizliğini ve erişilebilirliğini sağlayarak suyun toplumsal faydasını artırmayı hedeflerler. Bu unsur, suyun yaşam kalitesi ve halk sağlığı üzerindeki doğrudan etkisine dikkat çeker.
Bu oyun, sadece eğlenceli bir deneyim sunmakla kalmayıp, aynı zamanda İstanbul'un zengin su mirasını interaktif bir şekilde tanıtmayı amaçlamaktadır. Oyuncular, tarihi su yapılarının işlevlerini ve önemini öğrenirken, aynı zamanda günümüzdeki su krizinin ciddiyetini ve sürdürülebilir su yönetimi uygulamalarının gerekliliğini kavrarlar. Oyun, suyun sadece bir tüketim maddesi değil, aynı zamanda korunması ve gelecek nesillere aktarılması gereken değerli bir miras olduğu bilincini aşılamayı hedeflemektedir. Bu sayede, geleceğin su bilinci yüksek bireyleri yetiştirilerek İstanbul'un su güvenliğine katkı sağlanması amaçlanmaktadır.
Temayı Temsil Eden Oyun Parçaları
Oyun içindeki bilardo topları, robotların taşıyacağı su kürelerini temsil etmektedir.
İttifak alanlarındaki, su kürelerinin yerleştirildiği delikli platform bentleri temsil etmektedir.
Saha ortasındaki tırmanma platformu su kemerini temsil etmektedir.
Su kemeri üzerindeki su kürelerinin depolanacağı askılı kutular sarnıçları temsil etmektedir.
Sahanın 2 tarafında bulunan ve su kürelerinin oyun alanına girmesini sağlayan platformlar su kaynaklarını temsil etmektedir.
Oyun açıklamalarının bazı bölümlerinde su küreleri anlatım kolaylığı için küre olarak, su kaynakları kaynak olarak da anılacaktır.
Amaç
Oyundaki amaç, 16 farklı renk ve desende toplamda 64 adet (4 takım top seti), üzerinde numaralar bulunan (sadece beyaz küreler rakamsızdır), su kürelerini (bilardo toplarını) sarnıçlar ve bentlere taşımak, ayrıca oyunun son 30 saniyesinden itibaren sahanın orta bölgesinde bulunan su kemerine (ittifak platformuna) tırmanarak robot yeteneklerini sergilemektir.

OYUN ALANI
OYUN ALANI 3,60 X 3,60 m. boyutlarında kare bir alan olup zemini eva malzeme ile kaplanmıştır. Çevresi eva yüzeyinden 29,5 cm. yüksekliğinde alüminyum profillerle çerçevelenmiş ve polikarbon malzeme ile kapatılmıştır.
Sahanın 4 köşesinde 60 X 60 cm. boyutlarında takım renkleri ile belirlenmiş robot başlangıç alanları bulunmaktadır.
Her takımın ittifak alanında, 18’i üst kısmında, 3’ü zemin seviyesinde toplam 21 adet delik bulunan bent adı verilen platformlar mevcuttur.
Her takım alanında 2’şer adet, üst yüzeyi zeminden 42,5 cm.
(Rev.31.12.2025) 37,61 cm. yükseklikte, ağzı 14 x 22,5 cm. ölçülerinde olan sarnıç adı verilen 15,5 cm. derinliğinde sepetler mevcuttur.
Oyun alanının 2 tarafında, dış duvarların ortasında ve üzerinde su kürelerinin sahaya bırakılmasını sağlayan kaynak adı verilen platformlar bulunmaktadır. Su kürelerinin kaynaktan çıkış noktasının zeminden yüksekliği 33 cm su kürelerinin giriş noktasının zeminden yüksekliği ise 53 cm.’dir. Kaynak platformu dikdörtgen prizma şeklinde olup 30x27x7,2 cm. ölçülerindedir. Ayrıca kaynak platformu içinde su kürelerinin farklı yönlere dağılması için silindir şeklinde 3x6 cm. ölçüsünde 9 adet yönlendirici parça bulunmaktadır.
Oyun alanının orta kısmında, oyunun son 30 saniyesinde robotların yükselmek için tutunmaları gereken barlardan oluşan kemer adı verilen bir platform bulunmaktadır. Kemerlerin yerden yüksekliği 91,5 cm uzunluğu 113 cm dir. Destek barının eva yüzeyinden yüksekliği 51 cm dir.
Takımların kemer platformlarının önünde dikdörtgen çizimler bulunmaktadır. Bu dikdörtgenlerin 2 köşesine -otonom süreçte- oyunda kullanılacak su küreleri yerleştirilecektir.

Oyun Alanı (üstten görünüm)
(Rev.31.12.2025)
Rev.25.12.2025
Oyun Alanında;
Kaynak platformlarının konumu değiştirilmiştir. Bknz.Oyun Alanı(üstten görünüm)
İttifaklara ait güvenli alan çizgileri çizilmiştir. Kendi bendlerine su küresi yerleştirmeye çalışan ve güvenli alan çizgisi ile temas halinde olan robotlara rakip ittifak robotları savunma yapamazlar. Aksi durumda rakip ittifaka 5 puan kazandırır.

Bent ve Ölçüleri (mm.)

Oyun alanındaki ittifak bentleri 3 seviyeden oluşur:
1. seviye, zemin hizasındadır. Bu seviyede 3 adet giriş mevcuttur. Girişlerdeki eşikler 5 mm. yüksekliktedir.
2. seviye, zeminden 11.7cm. yükseklikte bulunan, toplam 9 adet 56 mm. çapa sahip deliklerden oluşan ve aralarında ayraç bulunan bir basamaktır. Mavi takım bentinin 2.seviyesinde 2 adet beyaz su küresi deliği ve 1-2-3-4-5-6-7 nolu küreler için birer delik bulunmaktadır. Aynı şekilde Kırmızı takım bentinin 2.seviyesinde de 2 adet siyah su küresi deliği ve 9-10-11-12-13-14-15 nolu küreler için de birer delik bulunmaktadır.
3.seviye, zeminden 21,8 cm. yükseklikte bulunan, bentlerin 2. Seviyesi ile birebir ölçü ve özelliklerde olan basamaktır.
Sarnıç - (Her takım için 2 adet bulunur)

Her takım alanında 2’şer adet, üst yüzeyi zeminden 42,5 cm. 37.61cm. yükseklikte, ağzı 14 x 22,5 cm. ölçülerinde olan sarnıç adı verilen 15,5 cm. derinliğinde sepetler mevcuttur.
Kaynak
Her takım için bir adet bulunur. İttifak için ayrılmış oyun sahasının yan orta bölüme konumlandırılmıştır.Bknz. Sayfa 10-Rev.25.12.2025
Su kürelerinin kaynaktan çıkış noktasının zeminden yüksekliği 35,05 cm, su kürelerinin giriş noktasının zeminden yüksekliği ise 55,56 cm.  Kaynak platformu dikdörtgen prizma şeklinde olup 30x27x7,2 cm ölçülerindedir.

Ayrıca kaynak platformu içinde su kürelerinin farklı yönlere dağılması için silindir şeklinde 3x6 cm. ölçüsünde 9 adet yönlendirici parça bulunmaktadır.
Su Kemeri
Su kemerleri zeminden 91,5 cm  91,44cm. yükseklikte ve 113 cm uzunluğunda olan 25 mm çapında borulardan yapılmıştır.
Robotlar su kemerine tırmanırken 51,5 cm 50,80 cm. yükseklikte bulunan destek barından da destek alabilirler.

Su Küreleri
Oyunda kullanılacak küreler 57,2 mm çapında ve 178 gram (+/- 6g.) ağırlığında olan bilardo toplarıdır. Beyaz top hariç diğer topların üzerinde 1’den 15’e kadar sayılar bulunmaktadır.

Oyunda kullanılacak top setlerinde, 7 adet çizgili, 7 adet düz renk, 1 adet 8 numaralı siyah top ve 1 adet beyaz renk top bulunmaktadır.
Oyun
Robotlar 2‘şerli ittifaklar şeklinde 2 takım olarak sahada yer alacaklardır. Yani oyun esnasında sahada toplam 4 robot bulunacaktır.
İttifaklar Kırmızı Takım ve Mavi Takım olarak ayrılırlar. Hangi ittifakın kırmızı takım, hangi ittifakın mavi takım olacağı turnuva fikstüründe bilgisayar kurası ile önceden belirlenecektir.

Mavi takım düz renkli su kürelerine (1-2-3-4-5-6-7), Kırmızı takım çizgili renkli su kürelerine (9-10-11-12-13-14-15) sahip olacaktır.

Ayrıca kırmızı takım için 4 adet siyah (8 nolu) küre ve mavi takım için 4 adet beyaz küre kullanılacaktır. Siyah ve beyaz kürelerin, oyunun farklı bölümlerinde (OKS ve SKS) farklı puan değerleri vardır.

Robotlar oyun sahasının 4 köşesinde yer alan ve ittifak renkleri ile belirlenmiş başlangıç alanlarından oyuna başlarlar.

Oyun 2 farklı robot kontrol sürecinden oluşur:
OKS -Otonom Kontrol Süreci (Robotlar 30 saniye boyunca otonom çalışacaktır)
SKS -Sürücü Kontrol Süreci (Robotlar 120 saniye boyunca en fazla iki sürücü tarafından kablosuz kontrol edilir)

Otonom Kontrol Süreci (OKS)
Robotlar oyuna takım renkleri ile belirlenmiş alanlardan başlarlar. Oyun sahasında her takımın ittifak robotları için 2 adet başlangıç alanı bulunur. Otonom kontrol süreci 30 saniyedir.
OKS başlatıldığında; kırmızı takımın ittifak robotları sahadaki 4 adet 8 numaralı siyah kürelerden biri ile robotlarının üzerinde ya da başlangıç alan çizgisi üzerinde olacak şekilde oyuna başlayabilirler. Kırmızı takımın diğer 2 siyah küresi ittifak alanında belirlenen noktalara oyun başlamadan önce yerleştirilecektir.

Siyah kürelerin başlangıç konumları resimdeki gibidir. Diğer 2 küre kırmızı takımın robotları üzerinde ya da başlangıç alan çizgileri üzerinde olacaktır.
Mavi takımın ittifak robotları da sahada 4 adet beyaz küreden biri ile robotlarının üzerinde ya da başlangıç alan çizgisi üzerinde olacak şekilde oyuna başlayabilirler. Mavi takımın diğer 2 beyaz küresi de ittifak alanında belirlenen noktalara oyun başlamadan önce yerleştirilecektir.

Beyaz kürelerin başlangıç konumları resimdeki gibidir. Diğer 2 küre mavi takımın robotları üzerinde ya da başlangıç alan çizgileri üzerinde olacaktır.
Maç boyunca her robot, üzerinde sadece 1 su küresi taşıyabilir.

OKS’de mavi takım beyaz su kürelerini, kırmızı takım siyah su kürelerini kullanacaktır. OKS’de oyun alanında her takım için 4’er küre bulundurulacaktır.
Otonom süreçte amaç, robotların başlangıç alanları dışına çıkarak sahip oldukları siyah ya da beyaz su kürelerini sarnıçlara ve/veya bentlere taşımaktır.
OKS saha hakeminin onayı ile başlatılır.
Otonom süreçte başlangıç alanını terk eden robotlar 3 puan alırlar.
Robotun başlangıç noktasını terk etmiş olarak kabul edilebilmesi için, robotun izdüşümünün başlangıç noktası çizgilerini tamamen geçmiş olması gerekmektedir.

Rev. 25.12.2025
Robotların otonom süreçte rakip ittifakın alanına geçmeleri yasaktır. Aksi durum karşı ittifaka 5 puan kazandırır.
Başlangıç alanını terk eden robotlar sahip oldukları su kürelerini kendi ittifak bentlerine ya da sarnıçlara taşıyabilirler. Bentlere taşınan su kürelerinin her seviye için farklı puan değerleri vardır.
Robotlar, OKS’de su kürelerini kendi rengindeki bentin deliklere bıraktıklarında, 1.seviye için 4 puan, 2.seviye için 6 puan, 3.seviye için 8 puan kazanırlar.
Robotlar su kürelerini bentin 2. seviyesinde kendi rengine değil de başka bir rengin deliğine bırakırsa 3 puan, 3. seviyesinde kendi rengine değil de başka bir rengin deliğine bırakırsa 4 puan alırlar.
Bentlerin 1.seviyesinden puan alınabilmesi için 1. Seviye deliğinden su küresinin tamamının geçmesi gerekir.
Bentlerin 2. ve 3. seviyelerinden puan alınabilmesi için su küresinin deliğe tam oturması gerekir.

OKS’de sarnıçlara bırakılan su küreleri 7 puan kazandırır.
Otonom kontrol süreci olan 30 saniye sonunda robotlar çalışmalarını durdururlar. Robotların ittifak olarak aldıkları toplam puanlar ilan edilir.
Otonom süreci sonrasında robotlar sürücü kontrol sürecine kaldıkları yerden devam ederler.
Sürücü Kontrol Süreci (SKS)
Oyun alanının orta dış kenarında iki taraflı olmak üzere konumlandırılmış, su kürelerinin alana girişini sağlayan kaynak platformları mevcuttur.
SKS başlamadan önce takımların birer üyesi kaynak noktalarından kendilerine ait 7 adet su küresini sahaya bırakacaktır. Böylece su küreleri rastgele oyun alanına yayılacaktır.
Sonrasında sürücü kontrol süreci saha hakemi onayı ile başlatılır. SKS 120 saniyedir.
Eğer herhangi bir su küresi sahaya bırakıldığında bentlerin 1.seviyelerinden kendi kendine geçerse bentin sahibi olan takıma 2 puan kazandırır. 😊
SKS’de mavi takım düz renkli küreleri (1-2-3-4-5-6-7), kırmızı takım çizgili küreleri (9-10-11-12-13-14-15) kendi bentlerine ve sarnıçlarına bırakmaya çalışır.
Robotlar su kürelerini tutarak, iterek, sürükleyerek ve yükselterek bentlerine ve sarnıçlarına bırakabilirler. Robotların herhangi bir sistem ile su kürelerini fırlatması kesinlikle yasaktır.

Rev. 25.12.2025 
Su Küresi Fırlatma Yasağı İhlali = Kırmızı Kart (Maçtan Diskalifiye)
Fırlatılan bir cismin saha personeline, seyircilere veya robotlara zarar verme riski yüksektir. Bu, acil ve ağır bir ceza gerektiren bir güvenlik ihlalidir.
Bir robotun, bir su küresini oyun sahasının dışına çıkarması durumunda karşı ittifak 5 puan kazanır. Oyun alanı dışına çıkan toplar kaynak platformundan tekrar oyun alanına sokulur.
“Kasıtlı ve Tekrarlayan Rakip Robot Hasarı” ve “Bilinçli Profesyonellik İlkesine Aykırı Davranış” gibi durumlar hakem kararı ile Kırmızı Kart (Maçtan Diskalifiye) ile cezalandırılır.
Kırmızı Kart cezası alan robotların çalışması baş hakem ya da hakemler tarafından durdurulur.
Robotlar, SKS’de su kürelerini bentlerin 1.seviyesinden geçirirse 2 puan alırlar.
Su kürelerini kendi rengindeki bent deliklerine bıraktıklarında ise, bentin 2.seviyesi için 4 puan, 3.seviyesi için 6 puan kazanırken farklı numaranın deliğine bırakırlarsa bentin 2.seviyesi için 3 puan, 3.seviyesi için 4 puan kazanırlar.

Örnek: SKS de mavi takım robotu 5 nolu turuncu topu bentin ikinci seviyesinde 5 nolu deliğe bırakırsa 4 puan, ikinci seviyede başka bir deliğe bırakırsa 3 puan alacaktır.
SKS’de sarnıçlara taşınan her su küresi 5 puandır.
OKS’de yerleştirilemeyen su küreleri SKS’de kullanılabilir. SKS’de siyah ve beyaz su kürelerinin puan değerleri diğer su küreleri ile aynıdır.
Takımların kaynak platformundaki görevli üyelerine ayrıca verilecek olan 3 set su küresi daha olacaktır. SKS öncesi ve SKS boyunca toplam 4 set su küresi (28 adet) sahaya sürülebilir.
SKS de mavi takım düz renkli (1,2,3,4,5,6,7 nolu), kırmızı takım çizgili (9,10,11,12,13,14,15 nolu) su kürelerini oyun alanına kaynak platformu ile teker teker sokabilir.
Tüm yarışma boyunca her takım 32’şer su küresine sahip olabilecektir.
Oyun sırasında robotların birbirlerine zarar verecek şekilde kasıtlı olarak çarpmaları, rakibin toplarına ulaşmasını direk olarak engellemeleri, saha duvarları ve saha parçalarına zarar vermeleri durumunda hakemler tarafından sarı kart cezası verilir.
Robotlar rakip ittifakın su kürelerine sahip olamaz ve taşıyamazlar. Aksi durumda her rakip su küresi için sarı kart cezası alırlar. Ancak rakip su kürelerine dokunmaları ve çarpmaları herhangi bir cezayı gerektirmez.
Her sarı kart cezası karşı takıma +2 puan olarak eklenir.
Bu hükümler saha hakemleri tarafından takdir edilecektir.
SKS nin son 30 saniyesinden itibaren robotlar ittifak renkleri ile belirlenmiş su kemerlerine tırmanmaya çalışırlar. Su kemerine yükselerek robotunu saha zemininden ayırmayı başaran robotlar 15 puan alırlar.
Rev. 25.12.2025
Bir ittifakın iki robotu aynı anda rakip ittifakın sahasına giremez. Aksi durumda karşı ittifaka 5 puan kazandırır.
Robotlar savunma yaparken karşı robota 5 saniyeden fazla sürekli temas edemez. Aksi durumda karşı ittifaka 5 puan kazandırır.
Robotlar üzerlerinde ya da robot çerçevesi içerisinde sadece 1 su küresi taşıyabilirler. Robot çerçevesi içerisinde 1 den fazla taşınan su küreleri  karşı ittifaka 5 puan kazandırır. Bu durumun her tekrarı için de karşı takım 5 puan alır.

Yukarıda belirtildiği üzere robotun, su küresini taşımak ya da çerçevesi içerisinde sürüklemek için üretilmiş özel mekanizmaları ile sadece 1 su küresine sahip olunabilir. Ancak robot çerçevesinin dış yüzeyi ile birden fazla su küresini sürükleyebilirler. 
Robotun teknik bir arıza, kontrol kaybı veya yazılımsal sorun nedeniyle hareketsiz kalması veya oyuna müdahale edememesi durumlarında SKS bitimine kadar robota müdahale edilemez.
PUAN Tabloları
OKS - Otonom Kontrol Süreci - Puan Tablosu
Robotun başlangıç alanını terk etmesi
3 puan
Bentin 1. seviyesine bırakılan su küresi
4 puan
Bentin 2.seviyesine bırakılan su küresi
6 puan
Bentin 3.seviyesine bırakılan su küresi
8 puan
Sarnıçlara bırakılan her bir su küresi
7 puan
Bentin 2. Seviyesinde farklı numaraya bırakılan su küresi
3 puan
Bentin 3. Seviyesinde farklı numaraya bırakılan su küresi
4 puan

SKS - Sürücü Kontrol Süreci - Puan Tablosu
Bentin 1. seviyesine bırakılan su küresi
2 puan
Bentin 2.seviyesine bırakılan su küresi
4 puan
Bentin 3.seviyesine bırakılan su küresi
6 puan
Sarnıçlara bırakılan her bir su küresi
5 puan
Kaynaktan bırakılan ve bentlerin 1. seviyesinden rastgele giren su küresi
2 puan
Bentin 2. seviyesinde farklı numaraya bırakılan su küresi
3 puan
Bentin 3. seviyesinde farklı numaraya bırakılan su küresi
4 puan
Kemere yükselen her robot için
15 puan

Rakip takımın bent ve sarnıçlarına bırakılan toplarda
 OKS ve SKS de rakip takıma puan tablosundaki değerleri kadar puan kazandırır.
Robot Yapım Kuralları
Genel Robot Tasarımı
Aşağıda listelenen kurallar, robot yapım sürecinde kullanımına izin verilen parçalar ile materyalleri ve bunların nasıl kullanılabileceğini açıklar.
Robot, oyun temasına uygun olarak inşa edilmiş elektromekanik bir yapıdır. Robotun katılımcı takım üyeleri tarafından inşa edilmesi esastır. Bu noktada yazılı olmayan etik kurallar takım üyesi gençlerle konuşulmalı ve etik bilincin takım içinde inşası da kazandırılmalıdır.
Robot tasarımı üzerine çalışırken tasarlanan parçaların üretilmesi için takım dışından destek alınabilir. Ancak montaj ve kurulum aşamalarının öğrenciler tarafından sürdürülmesi esastır.
Robotlar genel olarak, alüminyum bir şase, tekerlekler, tekerler için sürüş motorları, motor sürücüleri, üzerlerinde mikrodenetleyici modüller bulunan elektronik kontrol kartları, enerji sağlaması için akü, sigorta kutusu, haberleşme için bir haberleşme modülü ya da modem, göreve yönelik hareketli mekanik yapılar, kamera vb. sistemlerden oluşur.
Takımlar robotlarında kullanacakları ekipmanları ve parçaları satın alabilir ya da kendileri üretebilirler. Örneğin bir parça takım tarafından tasarlanıp 3D yazıcı ile üretilebileceği gibi satın alınarak da kullanılabilir. Ancak robotun tamamını satın alarak yarışmaya katılamazlar.
Takımlar tarafından dışarıdan temin edilen-satın alınan, özel üretim olmayan, herkesin erişimine ve kullanımına hazır parçalar, HAP (Hazır Alınabilir Parçalar) olarak tanımlanırlar. Hazır Alınabilir Parça terimi manuel boyunca çeşitli yerlerde kullanılacaktır.
Takımlar, robotlarında kullandıkları HAP (Hazır Alınabilir Parçalar) statüsündeki motor, motor sürücü gibi bileşenleri yarışma günü teftişe getirirken tedarikçiden temin edilmiş datasheet ile sunmalıdır. Bu sayede robotu teftiş eden görevli bileşenin legal olup olmadığına karar verebilir. Burada datasheet üstündeki doğruluk kontrol edilecektir ve takımlardan bu konuda dürüstlük beklenmektedir.
Ödül süreçlerinde değerlendirilmek üzere yarışma etkinliğine görevli jüriler, robotun imalat sürecini ve yeteneklerini takım üyesi öğrencilerden anlatmasını isteyebilir.
Başlangıç konfigürasyonu 457.2 mm bir küp ile sınırlıdır. 
Robotların oyun başlangıç konfigürasyonu (Robotun oyun başlangıcındaki fiziksel boyutlandırması) 457.2 mm genişliğinde, 457,2 mm uzunluğunda ve 457,2 mm yüksekliğinde bir hacim içinde dış etkenlerden bağımsız bulunabilmelidir. İstisnai durumlar şunlardır:
Önceden yüklenmiş puanlama elemanları başlangıç boyut kısıtlamalarının dışına taşabilir.
Esnek malzemeler, civata ve somun başları, bağlantı elemanları parçaları 6.5mm kadar çıkıntılar 457,2 mm boyut kısıtlamasının dışına çıkabilir.
Robotlar başlangıç konfigürasyonunda kendinden destekli olmalıdır. 
(Robot dışı bir fiziksel sınırın, bir boyutlandırma aracının yanlarına veya üstüne kuvvet uygulamamalıdır.) Robotlar bunu aşağıdaki yöntemlerden herhangi birini kullanarak gerçekleştirebilirler.
Güç kapalıyken mekanik araçlarla ve/veya
Servo ve DC motorları istenen sabit konuma önceden getirilmesiyle. OpMode, başlangıç konfigürasyonunu korumak için motorları ve Servo motorları konumlarını koruyacak şekilde kontrol edebilir.

Robotlar teftiş sırasında ya da maçın başlamasını beklerken başlangıç konfigürasyonunda birkaç dakika boyunca beklemesi gerekebilir. Bu nedenle robotun başlangıç konfigürasyonunda bekleme yöntemi herhangi bir termal probleme yol açmamalıdır. (Örneğin; başlangıç konfigürasyonunda motor zorlanacağı sert bir frenle karşılaşmamalı.)
Robot ağırlık sınırı yoktur.
 Robotun diğer başlıklarda belirtilen ölçü kurallarına uyması gerekir, bunun yanında bir ağırlık sınırı yoktur.
Resmi bir ağırlık sınırı olmasa da takımlar robotlarını tasarlarken ve inşa ederken ağırlığın etkisini göz önünde bulundurmalıdır. Pil tüketimi, robot performansı gibi noktalarda robot ağırlığının önemli etkisi bulunmaktadır.

Robotların yatay genişleme sınırları vardır. 
Robotlar maç başladıktan sonra robot başlangıç konfigürasyonunun ötesine genişleyebilir ancak bu genişleme de boyutlandırma kısıtlamalarına tabidir. Robot genişlemesinin boyutlandırma sınırları şu şekildedir:
Robot uzantısının yer matı zeminine göre dikey genişleme sınırı yoktur.
Robot uzantısının yatay genişleme boyut sınırı, yer matı zeminine paralel (eş düzlemli) olarak 50,8 cm x 73,8 cm dir. 
Yatay boyut sınırı, bir robotun hareket ve manevra yapmasını sağlayan yapısal çerçevesi veya tabanı olan robot şasesinin genel konfigürasyonu ile beraber ötelenir ve döner.
Robotun tüm uzantılarının maksimum kapsamı yatay boyut sınırlarıyla sınırlı olmalı ve robot şasesi yatay boyut sınırı içinde her zaman aynı göreceli konumda kalmalıdır. (Şasenin yatay boyut sınırı içindeki konumu ve yönü takım tarafından belirlenir) ve
B de açıklanan yatay boyut sınırı her zaman yer matına paraleldir. Bu nedenle maç sırasında yön değiştiren robotlar yine de yer matlarına paralel olarak ölçülen yatay genişleme sınırına tabidir.
Bu kural, her bir robotun tüm uzantılarının maksimum hareket aralığında kaplayabileceği zemin alanını sınırlamayı amaçlamaktadır. (Uzantılar yazılım ya da mekanik olarak sınırlı olabilir). Başlangıç konfigürasyonu dışındaki tüm potansiyel pozisyonları yatay boyut sınırı içinde kısıtlanmalıdır. Takımlar bu kurala uyduğunu robot teftişi sırasında göstermek için hazırlıklı olmalıdır. Teftiş sırasında robotlar 50,8 cm x 116,8 cm boyutundaki kutulara oyun içindeki bütün pozisyon aralıklarını kapsayacak şekilde yerleştirilecekler ve kutu içindeki robot pozisyonuna takımlar karar verecektir. Takımlar bu teftiş sırasında tüm robot uzantılarının 50,8 cm x 116,8 cm’lik bir hacmin içinde kaldığını göstermelidir. 
Robot Güvenliği ve Hasarın Önlenmesi.
Robot güvenliği ile ilgili kurallar; robotların saha, puanlama parçaları ve diğer robotlara zarar vermesini önlemeyi amaçlar. Bu kurallar, hem yarışmanın sağlıklı bir şekilde devam etmesini hem de haksız rekabetin önlenmesini sağlar.
Yer matına zarar vermemeye özen gösterilmelidir. 
Robot üzerindeki sürüş tekerlekleri, tahrik ve mekanik sistemler gibi hiçbir bileşen, saha zeminine zarar verecek şekilde tasarlanmamalı ve inşa edilmemelidir.
Robot şasisinde kullanılan çekiş tekerleklerinin aşırı sürtünme oluşturarak yer matına zarar vermesi kesinlikle yasaktır. Tekerlekler, saha zeminine zarar vermeyecek şekilde seçilmeli ve uygulanmalıdır. Örneğin: ……

Açıkta keskin kenar olmamalıdır.
 Robot üzerinde, dışa çıkan mekanizmalarda veya robotun erişilebilir bölgelerinde, insanlara ya da diğer robotlara zarar verebilecek keskin kenar veya sivri uçlar bulunmamalıdır.
Puanlama elemanları robottan ayrılabilmelidir.
 Robotlar, güçleri kapalıyken hem üzerlerindeki puanlama parçalarının kolayca çıkarılmasına hem de robotun saha elemanlarından güvenli şekilde ayrılmasına olanak tanımalıdır.
Saha kirletilmemelidir.
 Robotlar, istem dışı salındığında sahaya veya diğer robotlara zarar verebilecek ya da temizlik gerektirdiği için maçın başlamasını geciktirecek herhangi bir madde içermemelidir. Yağlayıcılar yalnızca robot içerisindeki sürtünmeyi azaltmak amacıyla kullanılabilir. Ancak bu yağlayıcılar ne sahayı ne de diğer robotları kirletmemelidir. 
Robot üzerinde kullanılan yağlayıcılar, normal robot operasyonları sırasında sahaya damlayacak veya akacak şekilde aşırı miktarda uygulanmamalıdır.

Puanlama elemanlarına zarar verilmemelidir.
 Robotun, puanlama elemanlarına temas etme ihtimali olan parçaları, bu elemanlara zarar verebilecek şekilde tasarlanmamalıdır.
Puanlama elemanlarının robotlar tarafından kullanılırken hafif aşınma veya çizilme gibi normal yıpranmalara uğraması beklenir. Ancak puanlama elemanlarının oyulması, parçalarının koparılması veya sürekli olarak işaretlenmesi, bu kuralın ihlali sayılır.

Robotta pnömatik ve hidrolik olmamalıdır. 
Robotlar; pnömatik solenoidler, silindirler, gaz depolama kapları, gaz yayları, kompresörler, vakum üreten cihazlar ve benzeri kapalı hava sistemlerini kullanamaz. Ancak, hava ile dolu (pnömatik) tekerlekler bu kuralın dışındadır.

Robottaki hiçbir elektronik kart açıkta bulunmamalıdır. Bütün elektronik kartlar plastik ya da metal bir kap ile kapatılmalıdır. 3D print edilmiş kutu, kapan v.b. faydalanabilirsiniz. 
İmalat ve Tedarik
Hazır Alınabilir Parçalar (HAP) ve hammaddeler, işlenebilir veya yeniden düzenlenebilir olmalıdır. 
Çeşitli hammaddeler ile HAP parçaları, diğer kuralları ihlal etmediği sürece, aşağıda verilen örneklerde olduğu gibi şekillendirilip kullanılabilir.
Hammaddeler, henüz son ürüne dönüştürülmemiş yapı stoklarını ifade eder ve aşağıda verilen örneklerle sınırlı olmamak üzere çeşitlilik gösterir:
Levha Stoku: Çelik, alüminyum, ahşap veya plastik gibi malzemelerin tabaka hâlinde temini
Ekstrüde Profiller: Boyuna oluklu veya özel kesitli alüminyum ve plastik çubuklar
Metaller, plastik, kauçuk ve ahşap: İşlenebilir formda sunulan temel hammadde türleri
Mıknatıslar: Farklı boyut ve manyetik kuvvette manyetik malzemeler

Özel üretim parçalar yıldan yıla yeniden kullanılabilir olmalıdır. 
Takımlar, robot yapımına dair geçerli kurallara uygun olmak şartıyla kendi tasarımları olan parçaları üretip montajlayabilir ve bu parçaları takip eden sezonlarda da kullanmaya devam edebilirler.

Robot yapımında puanlama elemanları kullanılamaz. Takımlar, sezon boyunca oyunda kullanılan ve puan toplamak amacıyla tasarlanmış parçaları (örneğin; bilardo topları) robot bileşeni olarak kullanamazlar.

Robot İşaret Kuralları
Robot işareti, robota takılması zorunlu olan bir bileşendir. Bu işaret, bir yandan robotun takım numarasını gösterirken diğer yandan da hangi ittifakta yer aldığını belirtir. Aşağıdaki amaçlarla bu kurallar oluşturulmuştur:
Hızlı Tanımlama: Saha görevlilerinin robotun hangi takıma ve ittifaka ait olduğunu kolayca ve hızlıca tespit edebilmesi.
Basitleştirilmiş Tasarım: Robot işaretlerinin hazırlanması sırasında ortaya çıkabilecek gereksiz tasarım zorlukları ve karışıklığın önlenmesi.
Yüksek Görünürlük ve Tutarlılık: İşaretin maç sırasında her açıdan rahatça görülebilmesi ve tüm robotlarda aynı standartta uygulanması.
Her robot için iki adet robot işareti zorunludur.
 Bu işaretler, robot şasesinin birbirine zıt iki yüzeyine yerleştirilmeli ve saha görevlilerinin kolayca görebileceği şekilde konumlandırılmalıdır. Robot işaretlerinin aşağıdaki kriterleri karşılaması gerekmektedir:

Sağlam bir malzemeden yapılmış olmalıdır.
Belirtilen dayanıklılık kriterlerini karşılayan malzemelere örnek olarak akrilik, plastik, lamine kâğıt, ahşap ve metal gösterilebilir; ancak bu liste bu malzemelerle kısıtlı değildir. Robot işaretleri, maç sırasında gelebilecek darbelere dayanabilecek başka uygun malzemelerden de üretilebilir.

Minimum 16,5 cm genişliğinde olmalıdır
Minimum 6,4 cm boyunda olmalıdır
Robotun yapısı/çerçevesi tarafından desteklenmelidir.
Robot işaretleri ittifakınızı gösterir. 
Robot işaretleri, her maç programında belirtilen ittifaka göre düz kırmızı veya düz mavi, tamamen opak bir arka plan üzerine yerleştirilmiş ve ölçüleri 16,5 cm × 6,4 cm olan dikdörtgenler olmalıdır; bu dikdörtgen arka planın ön yüzünde yalnızca takım numarası yer alabilir ve civata ile az miktarda cırt cırt gibi montaj elemanları dışında hiçbir yazı, sembol veya obje kullanılmamalıdır.
Robot işaretlerindeki takım numarası olmalıdır.
16,5 cm × 6,4 cm boyutundaki opak arka plan üzerine yerleştirilmelidir. Yazılırken dikkat edilmesi gerekenler:
Yaklaşık olarak 5.1 cm x 15.2 cm boyutlarında olmalıdır.
Beyaz renkte olmalıdır, küçük ton farklılıkları önemli olmayacaktır.
Kullanılan font okunabilir, anlaşılabilir ve sade olmalıdır.

16,5 cm × 6,4 cm arka plan ile 15,2 cm × 5,1 cm yazı ölçüleri, işaretin minimum boyutlarıdır. Robot işareti bu oran korunarak daha büyük boyutlara kolayca ölçeklendirilebilir. Verilen ölçüler yaklaşık değerlerdir; birkaç milimetrelik sapmalar görsel bütünlüğü etkilemeyecek ve kabul edilecektir.
Motorlar ve Aktüatörler
Mekanik bileşenlerin hareketini sağlamak için hem fırçalı DC motorlar hem de servo motorlar tercih edilebilir. Bu iki motor tipi, uygulamanın ihtiyacına göre ya doğrudan tahrik (redüktörsüz) ya da dişli kutusu eklenmiş (redüktörlü) şekilde kullanılabilir.

Yarışmada adil bir rekabet ortamı sağlamak ve tüm takımların aynı kaynaklara erişebilmelerini temin etmek amacıyla hem fırçalı DC motorlar hem de servo motorlar için belirli kısıtlamalar getirilmiştir. Bu bileşenler, HAP (Hazır Alınabilir Parça) sınıfına giren, ticari olarak hazır satılan ürünler arasından seçilmek zorundadır; özel üretim veya tasarım motor kullanımı kesinlikle yasaktır.
İzin verilen DC motorlar
 Yarışma kuralları gereği fırçasız DC motorların kullanımı yasaktır. Kullanabileceğiniz fırçalı DC motorların özellikleri ise şunları sağlamalıdır:
Nominal Çalışma Gerilimi: 12 Volt
Maksimum Zorlanma Akımı (12 Volt’da): ~12 Amper
Maksimum Motor Elektriksel Gücü: 144 Watt
Kabul Edilebilir Maksimum RPM (redüktörlü - süz): 6000
Kabul Edilebilir Motor Formları: 520, 550, 555
İzin verilen Servo motorlar 
Robotlardaki servolar 5-6 Volt değerlerinde çalıştırılmalıdırlar ve kullanmak istediğiniz servo aşağıdaki özellikleri mutlaka sağlamalıdır.
Mekanik Çıkış Gücü ≤ ~8 watts @6V
Mekanik Çıkış Gücü = 0,25 x (N-m cinsinden Durdurma Torku) x (rad/s cinsinden Yüksek Hız )
Durdurma Akımı ≤ ~4 amps @6V
Yaptığımız hesaplamalar, özellikle bu işe yeni başlayanlar için karmaşık görünebilir. Ancak amacımız; hem konuyla ilgili bir bilinç ve farkındalık oluşturmak hem de takımların doğru seçim yapabilmesini sağlamak olduğu için, bu ayrıntıları titizlikle açıklamaya özen gösteriyoruz. 

Nihai sonuç olarak, tork kapasitesi 30 kg’ın altında kalan servoların yarışma koşullarında kullanıma uygun olduğu belirlenmiştir.

Robotta DC motor ve Servo motor sayılarının sınırı vardır.
 Robotumuzda en fazla 8 tane fırçalı DC motor ve en fazla 12 Servo motor bulunabilir.

Açıkça izin verilmediği sürece aktüatörlerin üstünde değişiklik yapılmamalıdır.
Fırçalı DC motorlar ve servolar HAP (Hazır Alınabilir Parça) olarak tedarik edilmelidir ve üstünde değişiklikler yapılmamalıdır. Bu motor özelliklerini korumak ve adil bir rekabet ortamı oluşturmak için önemlidir. İstisnai durumlar şunlardır:
Fırçalı DC motorun gearbox’ını sökebilirsiniz.
Motorun Hasar görmüş motor kablolarını değiştirebilirsiniz.
Fırçalı DC motorun encoder’ını sökebilirsiniz.

Tüm aktüatörler, yalnızca yarışma tarafından onaylanmış elektronik güç kaynaklarından beslenmelidir.
 Aktüatör kontrolü, mutlaka uygun motor sürücüleri aracılığıyla gerçekleştirilmelidir; röle veya alternatif akım devreleri kullanmak kesinlikle yasaktır. Ayrıca, tüm motor sürücüleri yalnızca izin verilen mikrodenetleyiciler tarafından kumanda edilebilir; co-processor veya harici işlem birimleriyle aktüatör kontrolü yapılamaz. Bu kurallar, sistem güvenliğini ve kontrol tutarlılığını sağlamak amacıyla getirilmiştir.
Enerji Dağıtımı ve Kontrol
Enerji dağıtımı kuralları, robotların sahada güvenli ve kesintisiz performans göstermesini sağlamak ile etkinlik alanındaki katılımcı, izleyici ve ekipman güvenliğini korumak amacıyla oluşturulmuş olup, yarışmanın tüm aşamalarında uygulanacaktır.
İzin Verilen Mikrodenetleyiciler
Yarışmada haksız rekabetin önüne geçmek ve erişilebilirliği sağlamak amacıyla robot ana kontrolünü sağlayan (robotun temel hareket işlevlerini yerine getiren tüm elektroniği kapsar. Motorlar, servolar vb.) mikrodenetleyicileri kısıtlamaktayız. İzin verilen mikrodenetleyicilerin listesi:
ESP32-S3
ESP32-WROOM Series - TEST AŞAMASINDA
NodeMCU - TEST AŞAMASINDA
Robotlarda daha fazla motor sürebilmek gibi işlemler için birden fazla mikrodenetleyici kullanabilirsiniz ama bunlardan sadece bir tanesi sürüş istasyonu ile haberleşebilir.

Robotların ana kontrol ünitesini oluşturan mikrodenetleyici listesi, ilerleyen günlerde güncellenerek yeni modeller eklenebilir. Lütfen duyuruları ve güncelleme notlarını düzenli olarak takip ederek, geçerli cihazları kullandığınızdan emin olun.
Yardımcı Mikrodenetleyiciler
Yarışmada, robotun temel kontrol ve sürüş işlevlerinin dışında kalan görevler için yardımcı mikrodenetleyiciler kullanmanıza izin verilir. Örneğin görüntü işleme veya sensör verisi toplama gibi işlemler için Raspberry Pi, Jetson Nano veya Arduino gibi platformlardan yararlanabilirsiniz. Ancak bu yardımcı birimler, motor sürme veya robotun ana kontrol döngüsüne müdahale etme yetkisine sahip değildir. Ana mikrodenetleyici durdurulduğunda yardımcı işlemcilerin hiçbir mekanik hareket yapmaması gerekir. 
Motor Sürücüler 
Fırçalı DC motorlarınızı kullanabilmek için motor sürücü kullanımı zorunludur ve her bir motor sürücüye sadece bir motor takılabilir. Eşitlik ve ulaşılabilirlik için kullanılabilecek motor sürücülerde belli özellik kısıtlamaları bulunmaktadır. Bu özellikler şu şekildedir:
9-18 Volt Çalışma Aralığı
PWM, CAN ya da RS485 iletişim protokollerinden en az biri.
Sürekli akım 10-20 Amper aralığında olmalıdır
Tepe akımı en fazla 40 Amper olmalıdır.
Voltaj Regülatörleri
 Voltaj regülatörleri ile ilgili bir sınırlama yoktur ancak robotta izin verilen en yüksek voltaj 24 Volt’tur. Regülatör tercihleri buna göre yapılmalıdır.
Sensörler
Sensörlerle ilgili bir sınırlama yoktur. Sensörlerin plastik ya da metal bir kapta muhafaza edilmesi ve sağlam bir şekilde konnektör ile kullanımı gerekmektedir.

Pil sınırı
 Yarışma süresince, her robotun üzerinde aynı anda yalnızca tek bir pil paketi bulundurmasına izin verilir; yedek pil takımı ise ancak maçlar arasında değişim amacıyla saklanabilir. Bu pil paketinin teknik özellikleri aşağıdaki gibidir:
Kimya ve Gerilim: 12 V nominal NiMH (Nickel-Metal Hydride)
Kapasite: 3000 mAh (3 Ah)
Konnektör: XT30 tipi (erkek)
Güvenlik Sigortası: 20 A ATM standart
Takımlar bu özellikleri teftiş sırasında üreticiden aldıkları dokuman ile ispat etmelidirler. 
Piller güvenli konnektörlerle şarj edilmelidir. 
Bir pili şarj etmek için kullanılan herhangi bir şarj aletinde uygun konnektör bulunmalıdır. Pillerin yarışma alanında krokidil kablo ile şarj edilmesi yasaktır.
Pilleri güvenli bir hızda şarj edilmelidir.
 Bir robot pilini şarj etmek için kullanılan herhangi bir pil şarj cihazı, 3 amperlik ortalama şarj akımını aşacak şekilde kullanılmamalıdır. Pilleri şarj ederken üretici tavsiyelerine uyun.
Piller güvenli bir şekilde monte edilmelidir.
 Pil paketleri, robotun ani yön değişiklikleri, devrilmeleri veya düşmeleri gibi durumlarda sabit kalacak ve düşüp hasar görmeyecek şekilde yerleştirilmelidir. Ayrıca piller, robot gövdesindeki keskin kenarlarla doğrudan temas etmeyecek biçimde izole edilmelidir. Maç öncesi teftişlerde sorumlular, pilin güvenli konumlandırılmadığını tespit ederse, pil montajını değiştirmeyi talep edebilir.
Elektrik bağlantıları sağlam olmalı ve yalıtılmalıdır. 
Tüm kablolar, güvenli HAP (Hazır Alınabilir Parça) konnektörleri ile yapılmalı ve eksiksiz bir şekilde yalıtılmalıdır. Lehim-makaron ile kablo birleştirmeye yalnızca kablo uzatmak amacıyla izin verilir. Robotta hiçbir şekilde açıkta kablo ucu kalmamalıdır. Teftiş sırasında görevliler, bağlantıların sağlam veya güvenli olmadığını düşündükleri noktalarda müdahale etmenizi isteyebilirler.
Robot bataryasını Ana Enerji Anahtarıyla güvenli bir şekilde bağlanmalıdır. 
Pil robot elektroniğine doğrudan bağlanması yasaktır. Pil ile robot elektroniği arasında Ana Enerji Anahtarı bulunmalıdır. Bu anahtar 12 Volt’da en az 20A kaldırabilmelidir ve XT30 konnektör ile bağlanmalıdır.
Güç dağıtımında belirtilen spesifikasyonlarda sigorta kullanımı zorunludur. 
Robot pilinden robot elektroniğine gelen kabloda 20A sigorta mutlak olarak bulunmalıdır. Her bir motor sürücüden önce de 5-20A aralığında sigorta kullanılmalıdır.
Robot şasesi bir kablo değildir. 
Tüm kabloları izole edilmeli ve hiçbir şekilde robot şasesi ile teması olmamalı.
Elektrik sistemi teftiş edilebilir olmalıdır.
 Tüm elektronik parçalar ve kablolar ulaşılabilir konuda ve incelenebilir olmalıdır. Bu kural robot teftiş sürelerinin zorlaşmaması ve uzun sürmemesi için önemlidir.
Uygun boyutta kablo kullanın. 
Kullanılan kablo boyutları robot performansı ve güvenliği açıdan oldukça önemlidir. Robotlarınız kullanmanız gereken kablo ölçülerine aşağıdan ulaşabilirsiniz:
18 AWG / ~1 mm² Boyutunda Kablolar
Ana Pil Gücü
Motor Gücü
10-20A Sigorta Korumalı Devre
22 AWG / ~0,5 mm² Boyutunda Kablolar
PWM
Servo 
≤10A Sigorta Korumalı Devre
28 AWG / 0,08 mm² Boyutunda Kablolar
≤1A Çeken Devreler
Belirtilen kablo renklerini kullanın. 
Sabit polariteye sahip sinyal seviyesi kablolar (örneğin bazı sensör veya motor enkoderlerinin çıkışları) bu kuralın dışındadır. Bunun dışındaki tüm tesisat için tutarlı bir renk kodlaması uygulamalı ve pozitif ile negatif/ortak iletkenler farklı renklerle ayrılmalıdır. Pozitif iletkenler kırmızı, sarı, beyaz, kahverengi veya beyaz şeritli siyah; negatif/ortak iletkenler ise siyah veya mavi renklerde olmalıdır.
Operatör Konsolu, Robot ile İletişim ve Robot Kodu. 
Robotlar yarışma esnasında bir bilgisayara mikrodenetleyici üstünden Wi-fi ile bağlanmalıdır ve robotta sadece bir tane mikrodenetleyici operatör konsolu ile haberleşebilir. Bu bilgisayar operatör konsolunu oluşturmaktadır. Robotu kontrol edecek kumanda/kumandalar bu bilgisayara bağlanmalıdır.
Etkinlik Kuralları
 Etkinlik İstanbul Milli Eğitim Müdürlüğü tarafından oluşturulan komite tarafından planlanır ve hakemler, jüriler, saha yöneticileri, saha görevlileri ve diğer kilit gönüllüler dahil olmak üzere birçok gönüllü tarafından yürütülecektir. 
Etkinlik, oyun mücadelesinde rekabet etmek için robotlarını kullanabilecekleri uygun bir alanda düzenlenecektir. Takımlar, oyun alanında İttifak ortaklarıyla yarışırlar.
Etkinlik, takımların girişi, robot teftişleri, deneme maçları, sıralama maçları, jüri mülakatları, final maçları ve takımların başarılarının genel bir kutlamasından oluşur.
Etkinlik katılım kuralları
Takım Uygunluk Kuralları
Etkinliğe katılan takımlar, İstanbul İl Milli Eğitime Müdürlüğüne bağlı resmi ve özel ortaöğretim kurumlarına, Bilim Sanat Merkezlerine kayıtlı öğrencilerden oluşmalıdır. Takımlar en az 5 en fazla 15 öğrenci ve en fazla 3 danışman öğretmenden oluşabilir. Takımlar farklı sınıf kademe seviyesinde 1(bir)’den fazla lise öğrencisinden oluşacaktır. Ayrıca takımlar en az 3 ortaokul seviyesindeki öğrenci de içermelidir. Karma eğitim veren kurum takımlarında eşit cinsiyet dağılımına önem verilmesi önemle tavsiye edilir.

Takımların etkinlik alanına aşağıdaki öğeleri en geç maç başlangıcından 45 dakika önce getirmeleri gerekmektedir:
Okullarından onaylı takım listesi.
Tema oyununu oynamak için inşa edilmiş bir ROBOT, Robot için gerekli olabilecek elektronik ve mekanik malzeme, bilgisayar, vb. destek malzemeleri.
İsteğe bağlı olarak destek materyalleri (Takım çalışmalarını içeren materyaller, takım bayrağı gibi…).
Takım üyelerinden sorumlu en az bir yetişkin(öğretmen) etkinlik sırasında her zaman hazır bulunmalıdır.
MAÇ Uygunluk Kuralları
Robot teftiş işlemleri için gönüllü Robot Teftişçileri buradaki kontrol listesini takip edeceklerdir. Kontrol listesine uymayan takımların robotları yarışmada sahada yarışmasına izin verilmeyecektir. Robot ile ilintili değerlendirmelerde yer alamayacak ancak diğer sosyal değerlendirmelerde incelenecektir. 

Bir takım, SÜRÜCÜ EKİBİNİN herhangi bir üyesi MAÇ başladığında SAHADA ROBOT olsun ya da olmasın İTTİFAK ALANINDA ise bir MAÇA katılmıştır.

ROBOT yapım kurallarının tümünün yerine getirildiğinden emin olunması için ROBOTLARIN yarışmalarına izin verilmeden önce ROBOT teftişlerinden geçmeleri gerekmektedir.
Etkinlikte, BAŞ ROBOT MÜFETTİŞİ herhangi bir BİLEŞEN, MEKANİZMA veya ROBOTUN yasallığı konusunda nihai yetkiye sahiptir.
MÜFETTİŞLER kurallara uygunluğu sağlamak için istedikleri zaman ROBOTLARI yeniden teftiş edebilirler.
Takımlar, bir ROBOT'un yasallığı veya bir ROBOT'u nasıl yasal hale getirebilecekleri konusunda MÜFETTİŞLERE danışabilirler.
Takımlar kendilerine tahsis edilen teftiş zamanlarına teftişi tamamlamaya tamamen hazır bir şekilde gelmelidir.
Bir MAÇ başlamadan önce, katılmaya uygun olmayan herhangi bir ROBOT devre dışı bırakılır ve BAŞ HAKEM’in izniyle OYUN SAHA’sından çıkarılabilir.
ROBOT ve ANA MEKANİZMALAR yarışmaya katılan takımlar tarafından yapılmalı ve takıma ait olmalıdır.
ANA MEKANİZMA, en az 1 oyun zorluğunu ele almak için bir araya getirilmiş bir grup BİLEŞEN ve/veya MEKANİZMADIR.

ROBOT hareketi: PUANLAMA ELEMANI manipülasyonu (harekete geçirme), ALAN elemanı manipülasyonu (harekete geçirme) veya başka bir ROBOT'un yardımı olmadan puanlanabilir bir görevin yerine getirilmesidir.
Eleme MAÇ’ları oynamadan önce her takım robotu için bir teftiş yapılmalıdır. Bir takımın bir eleme ya da Play-off MAÇINA katılmasına ve SIRALAMA PUANI almasına ancak ROBOTU başlangıç ve tam ROBOT teftişini geçmişse izin verilir.
İhlal: Eğer MAÇ başlamadan önce olursa, takım DİSKALİFİYE edilir ve MAÇA katılmaya uygun değildir. Eğer MAÇ başladıktan sonra olursa, takım o MAÇ için KIRMIZI KART alır.

Tüm ROBOT'u ve destekleyici ekipman teftişe getirilmelidir. Teftiş sırasında ROBOT, MAÇLARDA ROBOT üzerinde kullanılacak tüm MEKANİZMALAR (her bir MEKANİZMANIN tüm BİLEŞENLERİ dahil), konfigürasyonlar ve süslemeler ile birlikte sunulmalıdır.
A. ROBOTLARIN teftiş sırasında mevcut olan MEKANİZMALARIN bir alt kümesiyle MAÇ oynamasına izin verilir. Sadece teftiş sırasında mevcut olan MEKANİZMALAR MAÇLAR arasında eklenebilir, çıkarılabilir veya yeniden yapılandırılabilir.
B. MEKANİZMALAR, MAÇLAR arasında değiştirilirse, yeniden yapılandırılan ROBOT yine de tüm kuralları karşılamalıdır.
C. ROBOT üzerinde aynı anda kullanılsın ya da kullanılmasın, tüm MEKANİZMALARI ve temel ROBOT'u inşa etmek için kullanılan tüm elektronik cihazların (motorlar, servolar, Android Cihazlar, vb.) toplamı ROBOT İnşa Kuralları’da belirtilen kısıtlamaları aşamaz. 

Herkesin güvenliği için, teftiş sırasında ROBOT kapalı, yaylar veya diğer elektriksel olmayan depolanmış enerji cihazları en düşük potansiyel enerji durumlarında (örneğin, yaylar gevşetilmiş) olmalıdır.

Enerji, ROBOT'ta yalnızca teftiş sürecinin belirli sistem işlevselliğini ve belirli kurallara uygunluğu (yazılım kontrolü vb.) doğrulamak için gerekli olan bölümlerinde etkinleştirilmelidir.

MÜFETTİŞLER, aşağıdaki her iki kriterin de karşılanması halinde ROBOT'a yukarıdaki parametrelerin ötesinde enerji verilmesine izin verebilirler:
A. ROBOT tasarımının, ROBOT'un BAŞLANGIÇ KONFİGÜRASYONU gerekliliklerini karşıladığını doğrulamak için güç veya şarj edilmiş bir depolanmış enerji cihazı gerektirmesi halinde
B. Takım, bu tür depolanmış enerjinin beklenmedik salınımını hafifleten güvenlik kilitlerini dahil ettiğinde.

NOT: Bataryalar teftiş için ROBOTta takılı kalabilir, ancak yaylardan veya diğer malzeme deformasyonlarından kaynaklanan diğer tüm depolanmış enerji mümkün olan en rahat düşük enerji durumunda olmalıdır.Takımdan teftiş süreci sırasında bu kilitleri göstermesi istenebilir.

Teftiş işlemi sırasında ÖĞRENCİLER hazır bulunmalıdır. En az 1 ÖĞRENCİ (takım üyesi) her türlü teftiş çalışmasında ROBOT'a eşlik etmelidir.
Etkinlik Kuralları
12(on iki) yaşından küçük çocuklara pitlerde her zaman bir yetişkin eşlik etmelidir.
Takımlar, tribünler, zemin, duvarlar, korkuluklar dahil etkinlik alanına hiçbir şekilde zarar veremez. Bir takımın hediyelerini, el ilanları, rozetleri, çıkartmaları gibi malzemelere zarar vermez.
Sadece izin verildiği zaman/yerde pratik yapın. Takımlar ROBOT'ları ile sadece kendi pit alanlarında, belirlenmiş etkinlik uygulama alanlarında veya bir uygulama MAÇI sırasında pratik yapabilirler.

Takımlar kendi antrenman ekipmanlarını pitlerinin dışında etkinlik alanının diğer bölgelerine kuramazlar.
Kendi pitlerinde antrenman yaparken, güvenlik öncelikli olmalıdır. Güvenli olmayan faaliyetler durdurulmalıdır.

Sadece belirlenmiş alanlarda çalışın. Etkinlik alanında, takımlar yalnızca aşağıdaki şekilde FABRİKASYON ÜRÜNLERİ üretebilirler.
Kendi pit alanlarında
Başka bir takımın pit alanında o takımın izniyle
Bir MAÇ veya uygulama SAHASI için sıradayken (güvenlik öncelikli olacak şekilde)
Etkinlik personeli tarafından belirlenen herhangi bir alanda

Aşağıdaki öğelerin etkinliğe getirilmesine ve kullanılmasına izin verilmez
Kaykaylar, uçan kaykaylar(hoverboard), scooterlar
Dronelar
Şişelenmiş gaz tankları (örn. helyum)
Yer sopaları, düdükler, havalı kornalar gibi gürültülü cihazlar veya ses çıkarıcılar
Etkinlik alanı hizmet sağlayıcılarından elektrik, internet erişimi veya telefon hattı ayarlayamaz ve kullanamaz. 
Takımlar etkinlikte satış yapamaz. (Resmi izin verilmedikçe, çekiliş biletleri, yiyecek, şapka, tişört, şeker, su, meşrubat, meyve veya herhangi bir promosyon ürünü gibi ürünler)
Seyirciler ve takımlar canlı müzik yapamaz. Yüksek sesle müzik çalamaz.
Afişlerinizi asarken dikkat etmeniz gereken hususlar
Diğer takım veya sponsor işaretlerini kapatmayın veya yerlerini değiştirmeyin.
Pitinizin dışına afiş asmayın.
Mevcut alanı diğer takımlarla adil bir şekilde paylaşın.
Seyircilerin görüşünü engellemeyin.
Afiş ve pankartları güvenli bir şekilde asın.
SAHA çevresinde kullanılacak bayraklar 90 cmx150 cm’den büyük ve 900 g’dan ağır olamaz. Bayrak direkleri 240 cm’den büyük ve 1300 g’dan ağır olamaz.
Takımlar ve misafirleri, etkinlik personeli veya etkinlikteki herhangi bir kişiyle olan etkileşimlerini, kişinin izni olmadan kaydedemez. Etkinlik personeli ve gönüllüleri, onay vermeyi reddettikten sonra kaydedildikleri bir etkileşimden kendilerini çıkarma yetkisine sahiptir.
İhlal Notu:
Herhangi bir Etkinlik Kuralları ihlali sözlü bir uyarı ile sonuçlanacaktır.
Ağır veya müteakip ihlaller baş HAKEM, baş ROBOT MÜFETTİŞİ ve/veya etkinlik yöneticisi tarafından ele alınacak ve takımın MAÇLARDAN ve ödüllerden diskalifiye edilmesiyle sonuçlanabilecektir.
Suç teşkil eden davranışlara müsamaha gösterilmeyecek ve ilgili kişilerin uzaklaştırılması ve/veya takımın etkinlikten diskalifiye edilmesi ile sonuçlanacaktır. 

Kablosuz iletişim kurulamaz. Takımlar kendi Wi-fi (802.11a/b/g/n/ac/ax/be) kablosuz iletişimlerini (Örneğin, erişim noktaları veya ad-hoc ağlar), Bluetooth veya mekânda 2.4GHz veya 5GHz kablosuz kullanan diğer iletişim sistemlerini kuramazlar.
Kablosuz ağlara müdahale etmeyin. Katılımcılar, açık bir izin olmaksızın başka bir takıma veya etkinlik kablosuz ağına müdahale edemez, müdahale etmeye çalışamaz veya bağlanmaya teşebbüs edemez.
Takımların, şüpheli kablosuz güvenlik açıklarını etkinlik direktörüne bildirmelidir.

İhlal: Sonraki ihlaller etkinlikten çıkarılmaya ve/veya yürürlükteki yasalara göre yasal işlem yapılmasına yol açabilir.

Güvenlik Kuralları
Kişisel güvenlik önceliklidir. Takımlar kendi kişisel koruyucu ekipmanlarını getirmekten sorumludur. Tüm takım üyeleri etkinlik boyunca aşağıdaki güvenlik uygulamalarına uymalıdır:
OYUN SAHASI içinde ve çevresinde ve pit alanında güvenlik gözlükleri veya yan siperlikli güvenlik dereceli gözlükler takın. Şeffaf veya hafif renkli güvenlik gözlükleri tercih edilebilir.
Kapalı burunlu ayakkabılar ve çalışmaya uygun kıyafetler giyilmelidir.
ROBOT çevresinde, ROBOT ile ilgili malzemeler ve aletler üzerinde çalışırken uzun saçları arkadan bağlayarak ve kolye, maskot giysisi, yüzük gibi diğer sarkan süsleri çıkararak dolanma riskleri kontrol edilmelidir.
Etkinlik alanında kesinlikle koşmayınız.
İlgili etkinlik için yürürlükte olan devlete ve mekâna özgü sağlık ve güvenlik gerekliliklerine uyulmalıdır.
Bilinçli Profesyonellik 
Bilinçli Profesyonellik ruhuna uygun olmayan kaba davranışlar, kuralların ihlali ve/veya kuralların tekrarlanan ihlali, güvenli olmayan davranışlar ve eylemler, sürücü ekibine, yarışma personeline ve etkinlik katılımcılarına yönelik yapılan her türlü olumsuz davranış tolere edilmeyecektir.
Bilinçli tutum ve davranışlar farkındalık kazandırır.
Bilinçli insanlar, bireyin veya grubun değerlerine karşı saygılı, hoşgörülü, dürüst, açık görüşlü, adil, yasalara uyan, cesur, sorumluluklarının farkında, uzlaşmacı ve duyarlı bir davranış gösterir.
Profesyonellik kişinin iş yapabilme yeteneğini gösteren, işindeki yetkinliğidir.
Bilinçli Profesyoneller, deneyimleri ile farkındalık kazanır, sorunları görür ve çözüm üretir, ne yaptığını, niçin yaptığını ve ihtiyaçlarını bilir.
Bilinçli Profesyoneller, yaptıklarının farkında olur ve arkasında durur hem kendisi hem çevresi için sorumluluk alır.
Bilinçli Profesyoneller;
Rakipleri ile ortak ihtiyaçlar ve hedeflere yönelik paylaşımcı olmalıdır.
Sorumluluklarını bilmeli, öğrenmeye açık olmalı, kendini geliştirmeli, bilgiyi paylaşmalı ve dürüst olmalıdır.
Davranışlarında tutarlı ve açık görüşlü olmalıdır.
Bireylerin ve grupların değerlerine saygı duymalı, duyarlı ve hoşgörülü olmalıdır.
Problemleri çözerken empati kurabilmeli ve uzlaşmacı olmalıdır.

Takımların tekrarlanan kural ihlalleri içeriğine göre değerlendirilerek verilecek ödüllerden çıkarma ve etkinlikten çıkarma gibi yaptırımlar uygulanabilir.

Takımlar sarı veya kırmızı kart görebilir.

Seyirciler, kural ihlalini tekrarlamaları durumunda ihlalin içeriğine göre yarışmadan çıkarılabilir.

Uygunsuz davranışa örnekler :
a.    Bir kişiye karşı saldırgan bir dil kullanılması ve diğer medeni olmayan davranışlar,
b.    Diğer katılımcıların veya seyircilerin görüşünü uzun bir süre kasıtlı olarak engellemek (Takım üyeleri, takımlarını doğrudan desteklerken takım işaretlerini anlık olarak tutmaları bu kuralın ihlali olarak kabul edilmez.)
c.     Seyirci oturma alanlarında bir ROBOT'un veya SAHANIN uzaktan algılama yeteneklerini (görüş sistemleri, akustik mesafe bulucular, sonarlar ve kızılötesi yakınlık sensörleri gibi) bozmak veya müdahale etmek.
d.    SAHA da kullanılan AprilTag'leri taklit eden görüntüleri kullanmak.

Etkinlikten çıkarılmayla sonuçlanabilecek özellikteki davranışlara örnekler
a.    Kasıtsız bile olsa bir cisim fırlatmak gibi saldırgan davranışlar
b.   Tehdit içeren söz ve davranışlar.
c.    Fiziksel ve sözel eylemlerle yapılan zorbalıklar
d.    Aşağılamak için kullanılan sözel ifadeler
e.    Başka bir kişiye küfretmek

PİT Kuralları
Takım piti, bir takımın ROBOT'u üzerinde çalışabileceği, tipik olarak 3 m x 3 m x 3m boyutlarında (Pit alanları yarışma alanı boyut sınırlarına göre değişebilir) belirlenmiş bir alandır. Tüm pit kuralları tüm pit alanı için geçerlidir. Her takıma takım numarasıyla işaretlenmiş bir pit alanı tahsis edilir. Takımlar belirlenen pit saatleri dışında pit alanlarına erişemez.
Takım pitlerinde masa ve elektrik prizi olabilir veya olmayabilir. Bireysel takım prizleri sağlanmıyorsa, etkinlik alanı akülerin şarj edilmesi için pit alanında takım tarafından kullanılabilen prizlere erişim sağlamalıdır.
Takımlar, gönüllüler, etkinlik personeli ve konuklar pit alanında çok zaman geçirir. Diğer takımları tanıyın ve mümkün olduğunda birbirinize yardım edin.
Takım pitlerinde uygun korumaları olan küçük, tezgâh üstü makinelere izin verilir.(3D yazıcılar, küçük şerit testereler, küçük matkap presleri, masaüstü CNC frezeler ve zımparalar gibi)
Takımlar, etkinlik direktörünün onayı olmadan malzemelerinin takım pitlerinin dışına taşmasına izin verilmez (takım pitlerinden başka bir alana elektrik veya internet hattı çekilmesi dahil), takım pitlerini diğer takımlarla değiştiremez veya kendilerini boş takım pitlerine taşıyamaz.
Koridolar açık bırakılmalıdır.
Kaynak makineleri, tezgâh ve açılı taşlama makineleri ve gaz torçları gibi kıvılcım çıkaran veya açık alev üreten aletler kullanılamaz. Tam boy matkap presleri ve şerit testereler gibi elektrikli aletler kullanılamaz. Lehimleme ve kaynak makinesi getirmek, lehim ya da kaynak yapmak yasaktır. Lehimleme sadece elektrikli havya/tabanca kullanılarak yapılabilir.
Takımlar, insanların ağırlığını destekleyen veya baş üstü eşya depolayan herhangi bir yapı inşa edemez. Yapılar yangın söndürme sistemlerini bloke edemez veya engelleyemez ya da başka bir şekilde güvensiz olamaz.
Takım afişleri, bayrakları ve panoları pit yapısına güvenli bir şekilde monte edilmelidir.
Sprey veya diğer zararlı dumanı olan kimyasalları sadece onaylanmış alanlarda kullanılmalıdır.
Tribün Kuralları
Yer tutulmasına izin verilmez. Takımların aktif olarak kullanmayan takım üyeleri için koltuk tutmasına veya ayırmasına izin verilmez. Takımlar pankart veya kurdele asamaz ya da oturma yerlerini başka bir şekilde belirleyemez.
Kalabalık sorunu varsa, takımınızın MAÇINDAN sonra nazikçe ayrılmanızı ve mümkünse daha sonra geri dönmesi uygun olur.
Tribünlerden eşya fırlatmak yasaktır. Seyirci koltuklarından eşya atılamaz.
Turnuva
Turnuvaya Genel Bakış
Tasarla Geliştir robot yarışması eleme maçları ve Play-off maçlarından oluşan bir turnuva yapısına sahiptir.
Maçlar 2’şerli ittifak, 2 takım, 4 robotun mücadelesi şeklinde gerçekleşir. Eleme maçları sıralamayı belirleyen maçlardır. Eleme maçları sonucu oluşan puan durumu Play-off’a kalan takımları belirler. Play-off maçları sonucu da turnuvanın kazanan ittifakını belirler. 
 Takımlar eleme maçlarında her defasında farklı takımlarla ittifak kuracak şekilde fikstür hazırlanacaktır. Fikstür bilgisayar kurası ile rastgele oluşturulacaktır.
Eleme maçlarında her takımın mümkün olduğunca fazla maça çıkması hedeflenmektedir. Böylece daha adil bir sıralama ortaya çıkacaktır.
Eleme Maçları Sonrası Play-Off Sistemi
Eleme maçları sonucunda genel sıralamada ilk 16'ya giren takımlar Play-off aşamasına yükselir. Play-off maçları tekli eleme sistemi ile oynanır. Bu sistem, maçların heyecanını artırırken, takımların performanslarına göre adil bir eleme süreci sunar. 
Play-Off Maç Yapısı
Play-off'lar, eleme maçları sıralamasına göre belirlenen bir eşleşme tablosu üzerinden ilerler. Play-off çeyrek finallerinden itibaren eşleşen ittifaklar turnuva sonuna kadar aynı ittifakla devam ederler. Daha yüksek sıralamada yer alan takımlar, kendilerinden daha düşük sıralamadaki takımlarla ittifak olurlar. Bu durum ittifakların güç dağılımını ilk 16 takımın ortalamasına yaklaştırır. Böylece daha çekişmeli Play-off mücadeleleri beklenmektedir.
Çeyrek Final:
Eleme maçları genel sıralamasına göre ilk 16'ya giren takımlar 8 ittifak olarak eşleşir. Örneğin, 1. sıradaki takım 16. sıradaki takımla, 2. sıradaki takım 15. sıradaki takımla ittifak kurar ve 1-16 ittifağı 2-15 ittifakı ile eşleşir. Eşleşmeler bu şekilde devam eder. Play-off çeyrek finaline kalan takımlar A-B-C ve D olmak üzere 4 adet grupta mücadele ederler. Bu aşamada toplam 4 maç oynanır. Bu turdan galip çıkan 4 ittifak (8 takım) bir üst tura yükselir.
Yarı Final:
 Çeyrek finalden gelen 4 ittifak, 2 eşleşme oluşturur. Bu aşamadan galip çıkan 2 ittifak Büyük Final'e, kaybeden 2 ittifaklar ise Üçüncülük Maçı'na kalır.
Final:
Üçüncülük Maçı: Yarı finalde kaybeden iki ittifak arasında oynanır ve turnuvanın 3. ve 4. ittifakı belirlenir.
Büyük Final: Yarı finalde kazanan iki ittifak arasında oynanır ve turnuvanın şampiyonu ile ikincisi belirlenir.

Maç Sayısı
Bu sistemle, finale kalan bir takımın oynayacağı maç sayısı minimum 3 (Çeyrek Final, Yarı Final, Büyük Final/Üçüncülük Maçı) olacaktır. Turnuva boyunca toplamda ise Play-off aşamasında 4 (Çeyrek Final) + 2 (Yarı Final) + 2 (Final) = 8 maç oynanır. Bu durum takımlar için yeterli sayıda maç deneyimi sunarken, turnuva akışını da dinamik tutar ve en iyi performans gösteren takımların finale yükselmesini adil bir şekilde sağlar.
Ödül ve Değerlendirmeler
Yarışmada ödüller hem sosyal hem de mühendislik kazanımlarını değerlendirmeye yönelik çeşitlenmektedir. Hem sahada hem de saha dışında takımların hep beraber gelişmeyi hedefleyerek rekabet ettiği bir etkinlik amaçlanmaktadır.
Takımların ödüllendirilmeleri etkinlik günü sahada robot maçları, saha dışında da jürilerin değerlendirmeleri sonucu belirlenecektir. Etkinlik gününe kadar takımların hazırlık sürecindeki kazanımları da ödül içeriklerinde değerlendirme kriteri olarak kullanılacaktır.
Jüriler
JÜRİLER eğitimle etkinliğe hazırlanan gönüllülerden oluşur. JÜRİLER, her takımın çalışmalarını ve başarılarını öğrenmek için takımlarla görüşür ve takımları ödül kriterlerine göre değerlendirir.
JÜRİLER mülakat sürecinde ve pitlerde takım üyeleri ile (ÖĞRENCİLERLE) etkileşim halinde olacaktır. Takım DANIŞMAN’ları ile yapılan görüşmeler dikkate alınmaz.
Tüm jüri değerlendirme panelleri bittikten sonra, JÜRİ üyeleri notlarını karşılaştırır, yarışma sırasında, pit alanında takımları takip etmeyi ve gayri resmi pit görüşmeleri yapmayı seçebilir.
JÜRİLER etkinlik sırasında takımları daha iyi anlamak için diğer etkinlik gönüllülerinden takımlar hakkında geri bildirim alabilirler.
JÜRİLER sadece mevcut etkinlikle ilgili bilgileri dikkate alır, etkinlik dışında gördükleri veya duydukları bilgileri dikkate almayacaktır. (Takım hakkındaki kişisel bilgiler, web siteleri ve sosyal medya gibi harici kaynakların dikkate alınmayacağı anlamına gelir. )
JÜRİLER, jüri ödüllerinde ROBOT performansını dikkate almazlar.
JÜRİ tarafından seçilen tüm ödül sahipleri, ödül yönergelerinin olumlu örnekleri olarak kabul edilmektedir.
Jüri Görüşmeleri:
Takımlar ödül kriterlerini doğrudan destekleyen yönlerini veya JÜRİNİN dikkate almasını istedikleri bilgileri belgeleyen yazılı bir PORTFOLYO sunmalıdır. Portfolya’da doğrudan yer almayan başka hiçbir basılı veya dijital içerik, JÜRİ tarafından değerlendirmeler sırasında dikkate alınmak üzere toplanmayacaktır.
PORTFOLYOLAR talep edildiği gibi zamanında teslim edilmelidir. Değerlendirme sürecinin bir parçası olarak değerlendirilmek üzere bir takım PORTFOLYO'sunu belirtildiği şekilde ve belirtilen son tarihe kadar sunmalıdır. Başka bir talimat verilmemişse, takımlar değerlendirme görüşmesi sırasında PORTFOLYO'larının 1 basılı kopyasını sunmalıdır.
PORTFOLYO Gereklilikleri:
Takım numarası ve isteğe bağlı olarak: takım adı, takımın resmini içeren 1 kapak sayfası olmalıdır.

Kapak sayfasının hiçbir içeriği JÜRİ tarafından herhangi bir ödül kriterini değerlendirmek için kullanılmayacaktır.

JÜRİ, takımı tanımlamak için PORTFOLYO kapak sayfasını kullanır. Kapak sayfası eklemeyi unutan takımlar, JÜRİ PORTFOLYO'nun hangi takımla ilişkili olduğunu belirleyemezse değerlendirmeden diskalifiye edilebilir.

PORTFOLYO, içindekiler tablosu, takım organizasyonları, takım çalışma planı, sponsorlar, logo, slogan, ROBOT ve takım çalışma sürecini içeren bilgiler içermelidir.
PORTFOLYO 15 sayfadan fazla olmamalıdır. (Önlü arkalı yazdırılıyorsa, kapak sayfası dahil 8 sayfa olmalıdır.)

İzin verilen 15 sayfanın ötesindeki herhangi bir içerik JÜRİ tarafından incelenmeyecektir.

PORTFOLYO’da A4 (210 x 297 mm) boyutunda kâğıt kullanılmalıdır.
PORTFOLYO yazı tipi minimum 10 punto veya daha büyük olmalıdır.

Takımlar PORTFOLYO'larını hazırlarken yazı tipi boyutu, renk ve grafik tasarımını özenle hazırlamalıdır. Yazı tipinin, tasarım tercihlerinin, küçük yazı tipleri veya görseller üzerinde düşük kontrastlı metinleri içeren PORTFOLYO sahibi takım değerlendirmeye alınır, ancak JÜRİLER okuyamadıkları hiçbir şeyi kullanamayacaktır.

PORTFOLYO dijital olarak gönderiliyorsa, tüm gönderimin boyutu 15 MB'tan az olmalıdır.
JÜRİ, PORTFOLYO'dan bağımsız diğer belgeleri, web sitelerini veya videoları içeren bağlantıları açmayacak, görüntülemeyecek veya kullanmayacaktır.

Takımlar, PORTFOLYOLARINI oluşturmalarına yardımcı olması için Yapay Zeka dahil olmak üzere yazma ve araştırma yardımcılarını kullanabilirler. Yapay zeka veya diğer kaynaklar kullanılırsa, bunlar dipnot veya son not yoluyla belirtilmelidir.
Takımların kendilerine atanan jüri mülakat oturumuna etkinlik akışında belirtilen zamanda katılması gerekmektedir.
Jüri oturumuna en az iki (2) ÖĞRENCİ katılmalıdır. Takımlar, jüri mülakat sürecine mümkün olduğunca çok sayıda ÖĞRENCİNİN katılması için teşvik edilmektedir.
Takım PORTFÖYLERİNİN bir kopyası jüriye sunulmalıdır.
Takımın ROBOT'unu da içerebilecek ‘göster ve anlat’ gösteri öğelerini isteğe bağlı olarak kullanmaları teşvik edilir.

NOT: Takımlar, ROBOT'larının teftiş durumundan bağımsız olarak değerlendirmeye katılabilir ve etkinliğe ROBOT'ları olmadan katılsalar bile ödül almaya hak kazanabilir.

Bir takımın değerlendirmeye katılmak veya değerlendirilen ödüllere hak kazanmak için bir ROBOT'a sahip olması gerekmez. Eğer takım JÜRİ'ye sunmak üzere bir ROBOT getirirse, bu ROBOT'un teftiş edilmiş olması gerekmez. Ancak ROBOT yapım kurallarına uygun olacak şekilde inşa edilmiş ve oyunu oynamak üzere tasarlanmış olmalıdır.
Jüri mülakatlarında tüm takımlara eşit zaman ayrılacaktır. Jüri mülakatının ilk 8 dakikası, takımın isterse hazırladığı sözlü sunumu kesintisiz olarak sunması için ayrılmıştır. Kesintisiz sunum süresi takım tarafından erken sonlandırılabilir. Kalan süre(son 5 dakika), JÜRİ tarafından yönetilen ve ÖĞRENCİLER ile karşılıklı soru-cevaplı sohbet şeklinde olacaktır.
Jüri görüşme süresi, takım odaya girdikten sonra ve sunumlarına başladıklarında başlar. Başlamak için uzun süre bekleyen takımlar JÜRİ tarafından derhal başlamaları için uyarılacak ve ardından sunum yapan takımın hazır olup olmadığına bakılmaksızın değerlendirme mülakatı süresi başlatılacaktır.

Takımların ekipman kurmak veya başka bir şekilde avantaj elde etmek için zamanı kötüye kullanmasına izin verilmeyecektir.
Jüri oturumuna bir(1) yetişkin sessiz gözlemci (isteğe bağlı) katılabilir. Bir öğretmen(mentör) JÜRİ ÜYELERİ ile ÖĞRENCİ takım üyeleri arasındaki her türlü etkileşimde hazır bulunabilir. Yetişkin gözlemci, JÜRİLER ve ÖĞRENCİ takım üyeleri arasındaki herhangi bir etkileşim sırasında aktif olarak etkileşime giremez veya koçluk yapamaz.

Yetişkin sessiz gözlemcinin amacı, yeni insanlarla bilinmeyen bir ortamda sunum yapan ÖĞRENCİ takım üyelerine sessiz bir güven sağlamaktır.
Yetişkin gözlemci ayrıca jüri mülakatının tamamlanmasının ardından ve belirlenen jüri alanının dışında takımlarına koçluk ve geri bildirim sağlayabilir.
Takımlar jüri mülakatı sırasında herhangi bir video veya ses kaydı yapamazlar.
Ödüller
Jüri Değerlendirmeli Ödüller 
İlham Verici Takım Ödülü

Takım, mühendislik içeriği, takım bilgileri ve bir takım planı içeren kapsamlı, yüksek kaliteli ve özenli bir PORTFOLYO sunmalıdır.
Takım, diğer takımlar için çok yönlü bir ilham kaynağı olmalıdır.
Takım, hem oyun sahasında hem de oyun sahası dışında Bilinçli Profesyonellik ile hareket ederek diğer takımlar için bir ilham kaynağı olmalıdır.
Takım, bilgisini diğer takımlarla, sponsorlarla, takım içinde ve JÜRİLERLE paylaşmalıdır.
Takım, ROBOT tasarlama ve inşa etme görevini yerine getirmede başarı göstermiş olmalıdır.  ROBOT'larının planlama, tasarım, yapım, işletim ve kontrolündeki teknik başarıları ile ödül alabilecek seviyede olmalıdır.
Takım, üye toplama, fon yaratma, matematik, bilim ve teknoloji çalışmalarının faydalarını yaymak için yaptığı sosyal çalışmaları açıklamalı ve belgeleyebilmelidir.
JÜRİ mülakat oturumu profesyonel ve ilgi çekici olmalıdır. PORTFOLYO'daki bilgileri desteklemek için tartışabilmeli, gösterebilmeli, sergileyebilmeli, belgeleyebilmeli veya daha ayrıntılı bilgi verebilmelidir.
Yaratıcı Tasarım Ödülü
Takım, mühendislik uygulamalarında öğrendikleri bilgileri kullanma becerilerini, teknik bilgileri, tasarımın matematiksel analizini içeren bilgilerin açık ve anlaşılır olduğu bir PORTFOLYO sunmalıdır.
ROBOT veya ROBOT alt montajı tasarımı yaratıcı ve benzersiz olmalıdır. 
Tasarımın zarif, sağlam ve kalıpların dışında olması gerekmektedir.
Oyundaki belirli bileşenlere yönelik yenilikçi ve yaratıcı bir ROBOT tasarımı olmalıdır.
Yaratıcı tasarım öğesi istikrarlı ve sağlam olmalıdır. Çoğu zaman takımın oyun hedeflerine olumlu katkıda bulunmalıdır.
Takım, ROBOT tasarımı ve oyun stratejilerini matematiksel olarak açıklayabilmelidir.
Takım, tasarım çözümüne nasıl ulaştığını gösteren mühendislik içeriğinin örneklerini açıklamalı, sergilemeli veya belgelemelidir.
Takım, ROBOT yapım sürecinde tasarımın başarılı yönleri, riskli yönleri ve riski nasıl azalttığını açıklayabilmeli ve  belgeleyebilmelidir.
Takım, JÜRİ mülakatı ve/veya pit mülakatları sırasında PORTFOLYO' larında yer alan mühendislik içeriğinden bahsedebilmelidir.
Kontrol Ödülü

ROBOT üzerindeki donanım ve/veya yazılım kontrol bileşenleri ve sistemleri, her bir bileşen veya sistemin hangi zorlukları çözmeyi amaçladığı ve her bir bileşen veya sistemin nasıl çalıştığını özetleyen bir PORTFOLYO sunmalıdır.
Takımın PORTFOLYO'su yazılımın, sensörlerin ve mekanik kontrolün bir özetini içermelidir ancak kodun kendisinin kopyalarını içermemelidir.
Takım, harici geri bildirim ve kontrol kullanarak ROBOT işlevselliğini geliştirmek için bir veya daha fazla donanım veya yazılım çözümü kullanmalıdır.
ROBOT'un işlevselliğini artırmak için sensör ve yazılım kullanmalıdır.
Otonom çalışma, akıllı kontrol ile mekanik sistemleri iyileştirme veya daha iyi sonuçlar elde etmek için sensörleri kullanma gibi oyun zorluklarını çözmek için yenilikçi düşünce sergilemelidir.
Kontrol bileşen veya bileşenleri MAÇLAR sırasında tutarlı bir şekilde çalışmalıdır.
Takım, ROBOT'ta kullanılan kontrol çözümlerini (sensörler, donanım ve/veya algoritmalar) geliştirmek için mühendislik sürecinin kullanıldığını ve öğrenilen bilgilerden bahsedebilmelidir.

Kalite Ödülü
Robotun yapısı düzenli, dayanıklı, güvenli ve işlevsel olmalıdır. (Estetik ve ergonomik olması, hafif olması, uygun malzeme seçimi gibi)
Kablolama düzenli olmalıdır, bileşenler bilinçli ve güvenli yerleştirilmelidir.
Mekanik tasarımın planlama ve uygulamadaki problemler ve çözümler açık şekilde belirtilmelidir.
Robot tasarımı mühendislik çözümleriyle desteklenmiştir.
Robot görevleri istikrarlı şekilde tamamlayabilmelidir.
Planlama ve uygulama sürecinde takım üyeleri tasarım hakkındaki bilgisini kendi deneyimleriyle aktarabilmelidir.
Takım, robot tasarım sürecini açık ve düzenli bir şekilde belgeleyen mühendislik portföyü sunmalıdır. (Teknik çizimler, problemler ve üretilen çözümler, test sonuçları gibi)
Kod düzenli ve okunabilir olmalıdır.
Hata ayıklama süreci ve algoritmalar iyi düşünülmüş olmalı ve belgelendirilmiş olmalıdır.
Takım, robotlarını jüriye teknik bir dille anlatmalı, sorulara teknik ve açık yanıtlar vermelidir. 
İletişim Ödülü
Takım, yerel bilim, teknoloji, mühendislik ve matematik (STEM) topluluğundaki kişilerle yüz yüze veya sanal bağlantılar kurmalıdır.
Takım, mühendisleri takım bünyesine katmalı, mühendislik, bilim ve teknoloji dünyasındaki potansiyel fırsatları araştırarak çalışmalarına katkı sağlamalıdır.
Takım, hedeflerine ulaşmak için atacağı adımları net alarak planlamalıdır.
Takım pozitif olmalıdır ve her takım üyesi takımın başarısına katkıda bulunmalıdır.
Takım, Bilinçli Profesyonellik ile hareket etmelidir.
Takım çalışmalarını ve deneyimlerini diğer takımlarla paylaşmaya istekli olmalıdır.
Takım bir mühendislik portföyü sunmalıdır.
Takım, jüri görüşmesi sırasında profesyonel ve ilgi çekici olmalıdır.
Takım, sosyal sorumluluk projeleri geliştirmek ve yaygınlaştırmak için çalışmalar yapabilmelidir.
Jüri üyelerine destekleyici belgeler sunabilmelidir.
Takım Ruhu Ödülü
Her takım üyesinin sürece aktif olarak dahil edilmesi, görev paylaşımında adalet ve açıklık olmalı, karar alma süreçlerine tüm üyeler katkı sunması sağlamalıdır.
Takım üyeleri arasında saygılı ve destekleyici bir iletişim dili kullanılmalı, sorunlar karşısında bile yapıcı ve çözüm odaklı bir yaklaşım olmalıdır.
Takımın bir misyonu olmalıdır. Ortak değerler ve ortak bir hedef doğrultusunda birbirlerini motive ederek çalışmalıdır.
Takım içinde ve çevresi ile yardımsever olmalı, bilgi ve deneyimlerini paylaşmalı, adil ve saygılı tutum göstermelidir.
Takım, yarışmaya olan ilgisi, heyecanı ve enerjisi göstermelidir.
Takım, kendini tanıtan takım sloganı, maskotu vb. unsurlar ile güçlü bir takım kimliği oluşturabilmelidir.
Takım takım içi roller ve süreçlerin net olarak görüldüğü süreç günlüğü (takım günlüğü), diğer takımlarla yardımlaşma anekdotları (belgelenmiş veya videoya içerikleri şeklinde), takım üyelerinin bireysel görüşlerini kısa videolar veya yazı çalışmaları şeklinde gösterebilmelidir. (Daha farklı çalışmalarda yapılabilir).

Usta-Çırak Ödülü
Lise öğrencilerinin(usta) ortaokul öğrencilerine(çırak) mentörlük yapması beklenmektedir.
Usta-çırak birbirlerine karşı sabırlı, destekleyici ve yönlendirici bir tutum sergilemeli, bilgiyi açık ve anlaşılır şekilde paylaşmalıdır.
Usta-çırak, takım iş birliği kültürünü ve takım uyumunu yansıtabilmelidir.
Usta-çırak adil görev paylaşımı yapmalı, aktif olarak sürece katılmalıdır.
Usta çırak arasında etkili iletişim kurulmalı, ortak hedefler gerçekleştirilmelidir.
Usta-çırak sorunlara karşı birlikte çözüm üretmeli, yenilikçi ve etkili fikirlerle takım başarısına katkı sağlamalıdır.
Usta-çırak yardımlaşmaya ve paylaşmaya açık olmalı, kendisine verilen görevleri zamanında ve özenli yaparak zaman çizelgesine uymalıdır.
Usta-çırak yapıcı ve gelişimi destekleyen, yeni beceriler kazanılmasını (teknik, sosyal vb.) sağlayan bir takım ruhu oluşturabilmelidir.
Takım bir mühendislik portföyü sunmalıdır.
İlham Veren Danışman Ödülü
Etkinlik sezonu boyunca bir takıma olağanüstü rehberlik ve destek veren danışmana verilir.
Danışman(öğretmen), takımın yolculuğunda iyi bir yol gösterici ve lider olmalıdır.
Danışman(öğretmen), profesyonel olmalıdır.
Danışman(öğretmen), öğrencilerin gelişimlerine katkı sağlamalıdır.
Danışman(öğretmen), ilham verici birtakım olmalarına yardımcı olmalıdır.

Jüri Özel Ödülü (Parlak Takım Ödülü)
Takım, etkinlik sezonundaki olağanüstü çabaları, gelişimleri, performansları ile takdir edilmeyi hak etmelidir.
Bu ödül için Jüri sayısının en %80’ninin takımı aday göstermesi gerekmektedir. 

Robot Performansına Dayalı Ödüller

Kazanan İttifak Ödülü (Robot Performansı 1.’lik Ödülü)
Bu ödül Play-Off FİNAL maçında kazanan İTTİFAKA verilir.

 Finalist İttifak Ödülü (Robot Performansı 2.’lik Ödülü)
Bu ödül Play-Off FİNAL maçında kaybeden İTTİFAKA verilir.

Otonom Mod ÖdülüBu ödül, otonom (otomatik) kontrol sürecinde üstün performans gösteren takıma verilir. Robotun programlama becerisi, sensör kullanımı, hassasiyet ve otonom görevleri başarıyla tamamlama yeteneği değerlendirilir. Takımın kodlama kalitesi ve otonom stratejileri jüri tarafından incelenir.

Hızlı Başlangıç ÖdülüBu ödül, maç başlangıcında, özellikle otonom süreçte, hızlı ve etkili bir şekilde puan toplayan veya stratejik avantaj elde eden takıma verilir.

Savunma ÖdülüBu ödül, oyun sırasında rakiplerinin puan kazanmasını engellemede en etkili savunma stratejilerini ve robot yeteneklerini sergileyen takıma verilir.
NOT: Maçlarda SADECE savunma stratejisi uygulayan takımlar değerlendirmeye alınacaktır.

Etkinlikte sponsorlara, takımlara, danışmanlara, gönüllülere ve ödül kazananlara onur ve saygı göstermek için açılış ve kapanış törenleri düzenlenir. Kapanış töreni unsurları etkinliğin sonunda yer alır ve Play-off MAÇLARINA entegre edilir ve bu maçlar arasında sunulur.

Ödül töreninde takımlara kupa ve madalyalar takdim edilir. Tüm takım üyeleri törenlere katılmaya, dakik olmaya ve etkinlikte görev alan gönüllülere minnettarlıklarını göstermeye teşvik edilmektedir.

Törenler sırasında pitlerde sessiz olunmalıdır. Elektrikli aletler, yüksek sesli el aletleri (Çekiç, testere vb.) kullanılmamalıdır. Tören faaliyeti sırasında onay göstergesi olmadığı sürece bağırmak, çağırmak veya yüksek sesle konuşulmamalıdır.

Play-off MAÇLARI dışındaki seremoniler sırasında pit alanında en fazla 5 takım üyesi bulunabilir. Her takım, önemli bilgileri tüm takıma aktarmakla sorumlu olmak üzere törenleri izleyen en az 1 temsilci bulundurmalıdır.

Robot Teftiş Kuralları ve Uyumsuzluk durumunda Yarışma komisyonu Tarafından işlenecek kurallar 

